je tromper -je jacinte être -ce là son demeure|demeuré ce être là même et tu dire que il venir tout le heure|hure il je suivre ah jacinte et que|quoi donc ... je je plaindre ce que je souhaiter présent je il craindre de un fille en aimer le mal-heur être extrême alors que il être réduire il dire elle-même et que le objet charmer qui le comble de ennui donner de le amour sans en prendre pour il je je être résoudre parler de mon flamme mais jacinte à+le moment ... au moment que|quoi madame qui chercher vous plaire expliquer votre mai|maïs mais mais je ne croire|croître pas que je en parler jamais courage quand le chose être si bien préparer faire le scrupuleux et le saint sucrer et que il dire -vous car il venir sur mon pas en ne il dire rien que ne dire -je pas quand on voir ce qui plaire que|quoi que un âme projeter les oeil|yeux avoir un voix si le langue être muet et pour bien découvrir son aimable tourment affecter le silence être parler clairement et de ce façon vous croire faire entendre ... je vous il dire bien je apercevoir ce nicandre il avance madame il devoir je être bien doux de jouir de+le bonheur qui je approcher de vous mais achever de grâce et pour comble de joie de vous mieux obéir découvrir un voie parler comme il parler écouter diablezot mon maître|maîtresse monsieur parler sans dire mot dire -moi sans frayeur ce que ce être qui vous toucher je être homme ... et là là parler il de le bouche madame vous croire que je dire un secret c' être peut-être ... nicandre éloigner ce valet dans un heure|hure à+le plus tard tu venir je reprendre mais ... sors|sort mais ... sors|sort tu dire -je et tu aller faire pendre et votre honneur monsieur il être fort en danger quand on ne en plus guère il il faillir|falloir ménager que il être beau aller|voir -tu je en avoir le âme surprendre déjà de son honneur tout le reste agoniser que il être âpre sortir donc mais encor un foi|fois adieu le honneur nicandre et mon oeil|yeux et mon voix ... je je sentir interdire et le charme qui briller ... quand on être inquiet et que on être un fille ... le mérite sublime pour je tant de appas ... j' oser ... le trouble ... et que|quoi ne je entendre -vous pas je madame jacinte il ne vouloir pas je entendre parler sans façonner et vous faire comprendre aussi car le moyen jusque ici que il avoir pouvoir si vous dire deux mot|mots ce être en bâton rompre laisser je il parler je être bien plus hardi permettre monsieur que présent je vous die mon maîtresse hipolite depuis peu de jour|jours ... quand on être en son âge et que on rêver toujours ... je ne pouvoir deviner mais enfin je être sûr ... tout son mouvement je apercevoir que il être mûr ... je ne savoir que|quoi pour il un charme si doux ... dire -moi si il vous plaire monsieur je entendre -vous je jouer ce être vous plaire et je je offrir lui-même ... que|quoi tant de façon mon maître|maîtresse vous aimer ciel dieux dame dieux je ne pouvoir niaiser madame ... il ne être plus temps de vous rien déguiser je vous aimer ce mot être sans doute blâmable il je échapper regret mais il être véritable je vous aimer est-il vrai je aimer -vous je il avoir dire de votre rare bonté je je sentir interdit mais madame ... ce mais pouvoir bien le confondre mais enfin ... mais enfin je ne pouvoir répondre justement je exposer ce honteux mépris ciel de votre appas je connaître tout le prix je favoriser votre cŒur il disposer mais un serment horrible mon bonheur se opposer pour ne pas en douter écouter seulement écoutons de où je sortir on vivre noblement après mon mère être mourir aussi bien que mon père pour cela de parent je ne avoir plus que un seul frère hé bien ce frère et je être frère jumeau que en est-il tout son trait|traits mon trait|traits être égal être -ce tout pour notre mŒurs il en être tout de même le fin ce que il aimer être aussi ce que je aimer et que importer entre nous tout paraître si commun que pour voir tout le deux il ne faillir|falloir en voir que un que|quoi ... ne il interrompre plus que à+le plus vite il achever de avoir dire mon secret je détester et je crever il il pâmer de joie présent que il savoir tout voir vous de+le depuis comme il tenir son bon bout le manŒuvre jacinte être -ce là ton conduite de mon âpre malheur pour apprendre le suite de ce frère si cher dont je ignorer le sort de qui je avoir le visage et le voix et le port de ce frère en un mot qui si fort je ressembler qu' on nous prendre le un pour le autre nous voir être ensemble d' un frère ... et foin de+le frère et de+le frère éternel conclure de mon frère un serment solennel madame ... de ce frère un serment vous engager ... depuis plus de six an je voyager il voyager mais en nous séparer nous jurer tout deux de jamais le hymen ne contraindre notre vŒu que de le un ou de le autre un bouche fidèle de le mort ou le vie avoir apprendre le nouveau|nouvelle voir donc mon sort quel peine il joindre je le cherche il je chercher et ne nous trouver point61 je ne pouvoir deviner quel endroit il receler et pour comble de mal je vous trouver si beau qu' il falloir que mon cŒur que hipolite asservir ou jamais ne jurer ou jamais ne vous vid62 adieu madame hé bien que dire -tu je je enrager le serment que il faire de jamais ... badinage il il railler|raller madame est-il vrai tout de bon mais il je aimer tu aller|voir il tarare pompon je je en être apercevoir il biaiser il bricoler quand il parler de frère il vous fiche|ficher le colle|collé je vous il garantir franc donneur de canard tu croire|croître donc que quelqu'autre avoir surprendre son regard si je il croire|croître vraiment ce matois ce nicandre ... nicandre il être -ce essayer de il apprendre ce nicandre madame mon cŒur être bien cher je le cherche hé monsieur vous pouvoir il chercher peu je importer peut-être il vous plaire il vous toucher avouer dépêchez que monsieur il recoucher il déplaire ce être tant pis et se il plaire ce être tant mieux ce ne être pas sans raison que je être curieux il vous aimer peut-être il il adorer le traître vous le aimé -vous madame votre tour peut-être le aime-t il selon sera-t-il son époux ce être selon juste dieu|dieux vous en être jaloux de celui que je dire si vous être le épouse|époux je pouvoir être alarmer et paraître jaloux l' infidèle jaloux ah madame voir ce que ce être que notre oeil|yeux qui se être fourvoyer elle être fille il même il se être éclaircir ah le joli garçon par le superficie que il être drôle il être fille il être vrai je il être et ce que vous aimer être ce que je poursuivre le infidèle nicandre ... achever le infidèle ... dans lyon son oeil|yeux je paraître assez beau je il plus il je plaire|pleuvoir et dans un même jour je donner tout ensemble et recevoir de le amour il je voir je demander et je obtenir de mon père on nous vouloir épouser et le traître différer et pour tout raison parler confusément et de frère semblable et de horrible serment je soutenir que il je adorer ardemment je conjurer dé ne pas endurer que il devenir parjure et de un âme charmer et qui il aimer toujours pour rejoindre ce frère il exiger huit jour|jours il je quitter le traître et je en sentir mille peine cependant de+le depuis je avoir compter huit semaine et tel être de mon sort le cruel traitement que je trouver nicandre et je perdre mon amant de où naître le refus qui si fort vous affliger voir -vous apprendre ... paix mon courroux ... paix vous dire -je et ne il dire rien qui nourrir son feu|feux il vous pouvoir son aise adresser tout son vŒu demander son logis serrer perdre mon peine redouter seulement le présence de ismène de rival rival on ne se accorder rien mais je pouvoir il trouver par un autre moyen je vous laisser il vous aimer il je haïr le infidèle vous devoir à+le seigneur un beau chandelle madame il pour vous un grand amitié je ne je défendre pas de en payer le moitié car enfin le nature être aisé surprendre et si pour votre époux vous avoir avoir nicandre avecque son valet qui ne point mauvais air cler mon honneur avoir pouvoir faire un méchant pas de cler haïssez désormais aussi bien ce fille ... elle être beau bien faire et paraître de famille elle chercher nicandre et je en avoir du souci mais le amour être aveugle et je il être aussi que nicandre le adoré ou nicandre il abuser qui ne point de mérite du moins de le ruse et peut-être ... madame il revenir dans ce lieu le fin votre frère être trouver plût dieu je il avoir voir que|quoi madame ... il vous être tout semblable madame être -vous ange ou bien être -vous diable que|quoi sans vous dire mot vous savoir notre secret il être vrai que tout deux nous avoir même trait|traits j' avoir le voix le visage et le taille de même j' avoir le humeur ... comme il faire le innocent quatrième de vous pousser bout le perfide faire vŒu vous il connaître donc ce frère quelque peu il vous voir quelquefois ah le bon bigot dire -on que il toucher un valet vous balotte et je penser ... madame admirer ce bâtier ce ne être pas son valet que ce galefretier avec ce finesse il prétendre que on se embourber ainsi ... lever le masque on connaître votre fourbe et vous vous prendre de mauvais façon parbleu pas tant bigot il changer de ton et que|quoi ... qui vous aimer pour vous de le haine on je haïr mais madame ... on connaître votre ismène mon ismène bon bon mordre vous -en le doigt il demander huit jour|jours et demeurer deux moi|mois mon ismène bon dieu|dieux parole cruel être être un autrefois battre moins le semelle monsieur ton sot discours ... je parler cŒur ouvrir il enrager tout vif de il voir découvrir il ne il douter pas que on avoir pouvoir tout apprendre et comment croire -vous que on je nommer nicandre fourbe artificieux diseur de fausseté pouvoir que il ne répondre rien d'accord de+le|de+les qualité il être vrai que le amour je ne avoir pouvoir satisfaire mais par votre moyen si je trouver mon frère pour rendre un juste hommage un rare appas ismène ... dire donc que vous ne il aimer pas imposteur je il adorer ou le ciel je foudroyer la servir être mon gloire et il aimer être mon joie pour quelque autre beauté qui respirer le jour j' avoir un civilité et non pas de le amour son intérêt vous toucher et je vous en rendre grâce embrasser ... vous saurer|savoir le intérêt que je embrasser et je vous faire|ferrer voir dès ce jour si je pouvoir comme ismène je toucher et ce que je il être vous voir que le outrage un fille être sensible qu' son vŒu mépriser il ne être rien de impossible et que|quoi que depuis peu vous être pari ainsi que votre nom je savoir vosre logis penser -y bien il sortir de grâce avoir plus de tendresse dire -moi qui un deux être suivant ou maître|maîtresse je vous trouver bien faire être -ce vous que il servir oui madame ... courage ils être de concert les gaillard madame écouter en revanche ... voir -vous ce main à+le fin bout de mon manche il pouvoir tomber dessus votre museau aller vous -en chercher votre frère jumeau ou dessus ce joue un puissant cataplasme ... adieu connaître -vous ce bon madame nullement nullement je ne il vivre|voir jamais songer bien plus je songer et moins je il remettre je ne il vivre|voir jamais en aucun manière le premier vue il être bien familier de+le|de+les soufflet tout d'abord tu je en aller|voir tout surprendre de hier à+le soir seulement je arriver dans pari de le nuit noir en diable il être plus de un heure|hure et déjà tout deux avoir apprendre mon demeure|demeuré robin le pousse-culs être un vilain gens|gent garer après votre queue un troupeau de qergents et si votre personne être par eux attraper vous avoir un femme ou le tête couper ce ne être pas que entre nous je ne savoir fort bien qu' avec un maître|maîtresse on ne faire souvent rien mais votre prison pour donner un cause vous être accuser de avoir faire quelque chose et vous en sortir si il ciel vous mettre pour aller le noce ou de+le moins à+le gibet que|quoi tu penser que ismène avoir si peu de constance ... je ne savoir par mon foi ce que il faillir|falloir que je penser il faillir|falloir bien vous aimer pour attendre toujours et je trouver deux moi|mois bien plus long que huit jour|jours en laisser lyon ce beau lion tu je crever le cŒur dire -vous mon pouponner mais enfin mon départ ne devoir pas tu irriter je tu quitter un moment pour ne plus tu quitter laisser agir mon amour je tu tirer de peine ou je je donner à+le diable et dans un semaine mon fanfan de mon frère ou le vie ou le mort me remettre le pouvoir de conclure mon sort de quelqu'un que je croire|croître je en avoir le nouveau|nouvelle depuis vous attendre il faire sentinelle tandis que en galoper et par val|vau et par mont nous passer vous et je pour un franc vagabond voir si le donzelle sujet de bien rire ah robin de ce frère on ne pouvoir je rien dire je je en mourir cependant aller dedans mon logis on je vouloir faire pièce et je avoir peur de être prendre dire que il ne être pas besoin que aujourd'hui il on je attendre si je être prendre pour vous et que après on je pendre aussi tu pendre tort on il avoir prétendre et que importer comment on pouvoir être pendre être tort être droit ne être -ce pas toujours il être tu tu moquer tu dire -je obéir ton maître je tu attendre en ce lieu mais monsieur ... hâte -toi daigner donc pour le moins je répondre de je car enfin ... aller tu dire -je et retenir ce place|placé robin sort attendre que il revenir aller voir clidimace comme dans ce ville il bien de+le crédit cet ami ... je revenir comme vous je avoir dire est -ce faire que vouloir tu je revenir que je murer ... dire en conscience avoir -je mettre plus de un heure|hure que vouloir -tu mon ami dire le moi je revenir accorder un peu mieux ton discours et le mien tout ce que tu dire je ne pouvoir rien comprendre il ne vous souvenir pas que je venir vous reprendre le secret de le dame le fin est-il savoir dire -moi mon enfant je ne tu avoir jamais voir quel être -tu qui je être que avoir -je accoutumer de être ragotin ragotin je ne pouvoir tu connaître passer ton chemin passer il il faire tout exprès moi je vous connaître tu je connaître peu près tu tu abuser mon cher ton erreur être extrême passer il ne être donc pas vrai que vous être vous -même est -ce pas je commencer beaucoup je ennuyer en gambader je penser il prétendre je payer je vous servir tu je servir hé nenni je je irriter maraut ... payer -moi donc et sortir quitter quitter je tu devoir quelque chose insolent je aller|voir bien ... si vous je devoir non vous ne je devoir rien et qui pouvoir je devoir quinze moi|mois de mon gage|gages laisser là ton sottise en un mot tu je outrager je je faire violence et je devoir de ce pas ... vous devoir il être vrai mais vous ne payer pas savoir -tu bien goguenard que bon coup de nasarde si tu railler|raller encore et que tu goguenarder que de ton mot|mots bouffon tu je faire le objet ... je bouffon vraiment je en avoir bien de+le sujet mettre dehors pas le sou ne savoir chez qui vivre ... quoi vous vous en aller et tu penser je suivre je il penser et repenser et tu ne penser pas que si tu il entreprendre je tu casser le bras être -moi donc si tu vouloir venir tu ne avoir rien craindre il sortir il ne faillir|falloir que cela pour je achever de peindre peu courtois courtisan en chasser ton valet que le peste tu étouffer et tu sauter à+le collet que à+le fin fond de+le|de+les enfer le grand diable tu plonger mais je enrager de faim propos quand je songer pour branler le mâchoire et nous faire laquais aller chercher fortune à+les degré de+le palais le charmant hipolite pour je de le estime et je ne oser répondre à+le beau feu qui il animer mon cruel serment tout mon sens occuper ... ou je aller|voir le infidèle ou mon oeil|yeux être tromper ce être lui-même le traître que|quoi rêver nicandre et par quel raison souhaiter de il apprendre vous je aimer autrefois et je avoir devoir présumer ... si je vous avoir connaître je avoir bien pouvoir vous aimer où vous avoir -je pouvoir voir tirer je de un peine lyon lyon votre nom ce être ... ismène je avoir beau pour vous connaître employer mon effort ... je ne vous paraître|parer pas ce que je être alors vous savoir que il on changer il être indubitable mais ce être beaucoup changer que être méconnaissable lyon je avoir pouvoir faire un passable séjour mais ... mais que|quoi que il en être vous rêver le amour je rêver je il avouer un dame si beau ... vous le aimé si je il aimer et vous être fidèle vouloir tout mon vie adorer son appas ... ingrat ce être le paraître et ce être ne il être pas ouvrer|ouvrir le oeil|yeux monsieur ... dire mon nom si tu il oser de ton frère perfide avoir -tu savoir quelque chose un langage si haut je rendre tout interdit ... ta maître|maîtresse infidèle être dessous ce habit aller|voir ismène aller|voir traître et que le Œil tu dessiller que|quoi dessou|dessous czt habit je apercevoir un fille ah madame ... volage que|quoi je obliger -tu ton honteux inconstance trahir mon vertu être -ce là ce huit jour|jours être -ce là ce flamme ... expliquer ce énigme et de grêce madame ... cet énigme volage ah cruel plaire|pleuvoir à+les dieu|dieux mais ton crime visible avoir rien de douteux infidèle mon crime âme doubler et traître est -ce donc ton vertu que trahir ton maître|maîtresse je trahir mon maître|maîtresse oui tu lâcher je tu je ne vous connaître pas et je ignorer pourquoi ... tu ne je connaître pas tu perfide tu traître hé bien je vouloir tu apprendre pouvoir je connaître et tu faire tu même tu même avouer que tu je avoir oublier et ne avoir pouvoir tu oublier prendre -y garde je ignorer que|quoi tendre son querelle il entendre autrefois je soupirer pour il je bon dieu|dieux je pour il avoir pouvoir soupirer je ne il vivre|voir jamais et ne pouvoir pénétrer ... mais que|quoi je je amuser que|quoi songer mon âme si je avoir quelque moment je ils devoir mon flamme hipolite ... jacinte en ce lieu il faire voir jacinte ... il dire mon nom qui vous il faire savoir vous je démaîtressez maître fourbe où si adresse ... dire -moi qui un deux être suivant ou maître|maîtresse je vous trouver bien faire être -ce vous que il servir parler plus clairement avoir -vous découvrir ... rien de+le tout de où venir donc que je comprendre peine ... on connaître ... quoi parlé qui connaître -on ismène je vous entendre jacinte hipolite savoir bien ... que gens|gent faire comme vous ne valoir jamais rien adieu passe-volant demeuré et pour cause au malheureux nicandre apprendre un chose j' aller voir hipolite ... hipolite vous je ce être bien faire croire -vous ... oui sans doute je croire|croître je croire|croître si vous oser dans son chambre paraître que vous ne en sortir que par un fenêtre hipolite piquer ... elle non qui donc je et qui il pouvoir piquer votre ... je ne savoir que|quoi vos discours outrageant votre langue qui jouer ... ma langue être imprudent et je il désavouer non je ne prétendre pas que il parler jamais s' il ne faillir|falloir de hipolite applaudir le attrait je hait-elle jacinte avouer le idiot pour vous aimer encore être pouvoir être assez sot mais si je en être croire|croître ... elle ne je haïr pas pour je bien obliger retourner sur votre pas dire -lui tout le excès de mon flamme amoureux dire ... aller ailleurs chercher un menteur monsieur mettre mon flamme à+le degré le plus haut et ce être ... mentir justement comme il faillir|falloir puisque vous refuser de aller dire que je aimer offrir -moi le moyen de il dire je même que je aller|voir hipolite et il pouvoir parler qu' un moment ... j' avoir bien peur de je laisser aller vous il aimer je il adorer et je adorer il seul ou ... qui dire courtisan dire toujours fort en gueule de vous croire lui-même en secret je rougir cependant sans façon je retourner à+le logis je aller faire un message et pour vous je différer propos hipolite accompagner son père mais il pouvoir il quitter il ne faillir|falloir que un instant ... le prochain rue un intime|intimé je attendre je je en aller il trouver où vous devoir -je reprendre dans un petit heure|hure avoir soin de vous rendre ... où dire -je ici même en ce coin le écart ce être assez et de plus ... et de plus dieu vous gard téméraire serment sortir de ce mémoire ne faire pas un obstacle le excès de mon gloire depuis plus de six an je je être défendre ... monsieur vous ne être ni rouer ni pendre je ne avoir voir ni record ni bourreau ni charrette tout aller bien de quel air ce bélître je traiter qui parler ... pour je que|quoi que simple valet dans le peur que je avoir de être prendre à+le collet j' avoir jouer de finesse et il avoir mettre dans mon poche voir vous pour le hôte|hôtesse il tourner le broche|broché elle dire que en tout cas votre lit être prêt que peut-être ... cela je ne avoir point de intérêt où aller -tu de où venir -tu dire il je toute le heure|hure et je croire|croître ... je ne aller ni ne venir je demeurer comme il faire le gausseur de où je venir je dit-il il croire|croître tout d'abord que je être alguazil et que en vrai pas-de-loup je venir il surprendre savoir -tu mon ami que on je nommer nicandre et que il on je déplaire quand on faire le badin savoir -vous bien monsieur que on je appeler robin je je saurer|savoir ton nom comme je savoir le vôtre et nous nous connaître aussi bien le un que le autre camarade ... paix dire je traître être -tu saoul|saoûl mon cher maître avouer que vous être bien fou je ton maître et qui donc il pouvoir il méprendre je tu avoir dire mon amu que on je appeler nicandre qu' un sot conte|conté je choquer et que enfin ... et que enfin ... je vous avoir répondre que on je nommer robin et ce nom de robin suffire pour je apprendre ... tout comme il je suffire de celui de nicandre mais de bien tu connaître offrir je le moyen que vouloir -tu quel être -tu mon dieu je ne être rien je être ce que je être qui que je être je je aimer et je ne vouloir pas ne pas être lui-même je je garantir tel mais pourquoi ... mais pourquoi ... puisque vous être vous je pouvoir bien être je mon valet ... je il être ton folie être extrême tout autre que vous je dire fou lui-même et je penser ... maraud tu vouloir être battre et si je ne avoir hâte insolent ... où aller -tu où vous même aller -vous je accompagner mon maître je devoir si je il être tu il faire paraître il tu en faillir|falloir un preuve impudent le voilà il il donner un soufflet il parbleu raison il il prouver par là le secret être joli pour il bien faire croire de son chien|chienne de patte enfoncer mon mâchoire et souffrir sans souffler que il je donner un soufflet c' être bien être le maître et robin le valet quel peste de preuve il je forcer de prendre ce bon frère frappart être sans doute nicandre ce être là de son coup je ils sentir leur poids j' en recevoir règlement près de cent tout le moi|mois et de tout son soufflet ce ne être pas là le moindre mais où diable présent il pouvoir -je rejoindre son valise rester à+le logis de où je venir où parmi son habit|habits être aussi tout le mien en tout cas ... le voici le gueule enfariner le bon traître que heureux être pour je le journée ah robin un ami généreux bien faire et non pas un ami comme celui de présent dont le langue être dorer et dont le âme être de boue mais un ami sincère obliger ... ah le joue de je voir clidimace le sens tout ravir dans son propre maison il je donner un logis tout mon intérêt tout entier il il vouer et je vouloir ce que il vouloir pour il plaire ah il jouer quel sujet tu faire plaindre et pourquoi il cacher ce être pouvoir être un dent que il tu faillir|falloir arracher une dent pouvoir suffire gâter un bouche songe -y mais répondre sur le fait qui je toucher as -tu voir mon hôte|hôtesse aura-t-elle tout prêt ... cela mon ami je ne avoir point de intérêt où aller -tu de où venir -tu dis-le je tout le heure|hure que je dire ce coquin je tu assommer ou je murer parler devoir -je tout craindre ou ne redouter rien mais de bien tu connaître offrir je le moyen que vouloir -tu quel être -tu qui je être doubler traître je pouvoir facilement tu il faire connaître et sans avoir besoin de être si retenir ... ah démantibuleur je il avoir trop reconnaître de ne pas il ignorer présent je je piquer et mon joue en pouvoir être un témoin authentique faire plein recette deux doigt de mon nez d' un soufflet plantureux et de+le|de+les mieux assener|asséner d' un soufflet que un main bien plus noir que blanc depuis plus de six moi|mois mitonner dans son manche d' un soufflet qui par terre quasi répandre ... si vous ne il payer je vouloir être pendre déterré est -ce pur gageure ou bien si tu déterrer ... c' être gageure gageure on je en donner un erre|ère il chanter de rage voir -vous mon cadet ... là là là là là là il vous attendre madame et ce être il que voiler avancer nicandre vous voir je il avoir faire condescendre prés de un heure|hure hipolite vouloir si en défendre mais je avoir tant de votre feu|feux appuyer le parti j' avoir tant dire que mon soin vous avoir pressentir tant de foi|fois répéter que toujours pour ismène loin de avoir de le amour vous avoir de le haine ... de le haine pour il ah je brûler de amour non non ... de votre mépris vous voiler de retour je il avoir savoir de jacinte ismène être pourtant beau il être toute charmer et je ne adorer que il son aimable visage un charme si doux ... il il moquer madame il ne adorer que vous il je il dire je vous en parler de mon flammé loin de vous avoir dire que je adorer madame ... quoi vous ne avoir pas dire je même en ce lieu ... rien de+le tout rien madame il offenser bien dieu le méchant homme que|quoi ... quoi vous -même hypocrite quand vous être venir pour il rendre visite ... moi visite robin pouvoir dire à+le besoin ... je vous servir de valet et non pas de témoin mais tu savoir ... je ne savoir si je savoir quelque chose mais je je taire tu aller|voir où ton zèle je exposer ton rapport sans doute il ne pas consentir je avoir dire vrai je vous jurer et nicandre mentir je ne avoir pas grâce dieu le mémoire débile il falloir que pour lors son valet être en ville lui seul en ce place|placé il faire le idiot quand vous je avoir parler je être seul réponds mot où donc lors que jacinte commencer son guerre étais -tu dans le monde en quel lieu sur le terre le endroit ce être ... dans le france pari que je croire|croître en présence ... en présence en présence de je mais perfide robin le dessein où tu boire|buter ... il ressouvenir toujours robin de son flûte ils se entendre madame un indice trop grand ... si je il décharger un bon moule de gant madame laisser -moi il bâiller sur le crête ne prendre point de conseil que celui de ton tête j' en être de moitié rosse enfin il je être honteux d' avoir pouvoir vous apprendre où je adresser mon vŒu ne vous souvenir pas que hipolite vous aimer oublier ... vous je aimer je il avoir dire vous même ingrat et mon faiblesse être aller ce point ... en vérité madame il ne je en souvenir point vous je avoir dire -vous adorable hipolite ... une feinte si bas et je outrager et je irriter je ne être pas jacinte et vous vous méprendre ... paumez -lui je il gueuler et il casser le nez faut-il tant de façon je en enrager de envie son valet qui je pousser cela je convier tu il pousser perfide et ton cŒur être si bas ... moi loin de il pousser je il retenir le bras elle mentir madame admirer le autre traître le valet il goberger aussi bien que le maître oser -tu ... voir -vous il faire signe de+le|de+les oeil|yeux ... vous mentir comme un diable impudent je deux c' être le compte tout rond et mon joue aplatir ... ah maître|maîtresse coureur ou de+le moins apprenti ... quoi bélître ... la beau il faillir|falloir moins se émouvoir votre sexe et madame avoir ici tout pouvoir essayer mon petit vous rendre plus sage pour vous ce être regret que mon voix vous outrager d' avoir pouvoir vous choquer je avoir beaucoup de douleur et de peur que il ne arriver un semblable malheur je sortir je sortir aussi mais avant que je sortir ton peste de bras qui ne pas le main mourir je souhaiter le gale et qui miner ton corps ton pied tout crochu je souhaiter un cor ton jambe un ulcère ton cuisse un goutte que de tu désormais tout chacun il dégoûter je souhaiter ton ventre un canin faim et que pas un mortel ne tu donner de+le pain loin de avoir un appas et de+le|de+les charme qui briller je souhaiter ton sein de+le|de+les téton qui brandillent ton bas de visage un menton fort pointu ton dent un brèche passer tout vêtir ton nez le roupie à+les oeil|yeux cire|cirre|ciré à+le front crasse et que de ton cheveu|cheveux dont tu tirer ton grâce on faire un licou à+le bourreau de paris pour pendre le laquais qui être à+le paradis peste de cagne hé bien sans perdre un parole dépêchez vitement de jouer votre rôle à+le secours le force|forcé embrasser le intérêt ... tout aller le mieux de+le monde isidore paraître isidore il se exhiber où le cri prendre son être qu' être -ce comme un éclair il venir de disparaître il faillir|falloir que assurément il vous avoir entendre éclaircis ton matière mon individu mon mémoire actif comprendre le chose de son voix attractif incorporer le cause articuler ton mot|mots et divulguer le fait pouvoir après de le cause on descendre le effet déduits ton malencontre en manière succinct il être venir ... monsieur demander jacinte oculaire témoin de+le malheur que il taire taire qui pouvoir son père inculquer son secret de il développer je interpeller ton âme il être venir ... monsieur demander madame je appréhender si fort de vous voir indigner qu' enfin ... ma géniture avoir -tu forligner ah ah dieu|dieux de+le|de+les savant le un et le autre soupirer de où dériver ... autre part je saurer|savoir vous tout dire et puisqu'un prompt remède être ici de saison vous forcer le traître je en faire raison enfin de mon mal-heur vous avoir connaissance je vous avoir de mon honte assez faire confidence je vous avoir découvrir de quel sexe je être et le nom et le ingrat que présent je poursuivre mais tout ingrat que il être comme il du courage il pouvoir vous outrager et je craindre que on il outrager car enfin le haine il beau je animer mon naturel usage être le usage de aimer en je ôter son amour il retenir mon tendresse ainsi pour se en saisir il faillir|falloir user de adresse pouvoir que de tout côté je redouter le coup savoir que ils venir de il être que ils venir de vous vous craindre vainement que il il pouvoir défendre jusques dans son logis on il pouvoir aller prendre et quinze ou seize archer à+les capture fort prompt ... ah de grâce nicandre épargner ce affront l' ingrat je être toujours cher tout cruel que il pouvoir être et que|quoi que il être éteindre son amour pouvoir renaître ucoutez le biais que je croire|croître le plus doux je il faire un appel et je prendre rendez-vous je je en dire offenser sans il dire autre chose je il mander que à+le cour|cours|court il en saurer|savoir le cause que je être gentilhomme aussi noble que il et que à+le lieu que je marquer il pouvoir même aujourd'hui ... et sur votre parole il avoir le assurance ... il tant de courage et si peu de prudence qu' son seul valeur oser trop il fier dans le cour|cours|court de le reine|roi il être le premier là vous et votre archer avoir soin de vous rendre et sous un faux-semblant de vouloir nous défendre nous avoir désarmer par votre autorité vous pouvoir il saisir avec facilité ce voie être plus doux et je sembler plus sûr mais enfin de un femme il voir le écriture et de un cŒur amoureux prévenir le dessein ... vous croire mon cartel fabriquer de mon main un main emprunter prendre soin de il écrire et pour en peu de mot|mots achever de tout dire un valet que je avoir prendre à+les degré de+le palais mieux vêtir mille foi|fois que mille autre valet servir mon colère et faire|ferrer mon message vous de votre côté commencer vstre ouvrage amasser tout votre gens|gent et selon mon espoir faites -les rendre à+le cour|cours|court six heure|hure de+le soir voiler ce que de vous je avoir vouloir je promettre et tandis que à+le courrier mon valet aller remettre ... il revenir il je chercher aller tout dépêcher adieu il commissaire sort ne être -ce pas vous que je venir rechercher dire -moi ce être lui-même as -tu beaucoup de zèle car je ne douter point que tu ne être fidèle et de ton part enfin je craindre peu de accident ne avoir -je pas dans paris cinq ou six répondants pour je cautionner si ils je être nécessaire je avoir trois laquer un page et deux clerc de notaire diable je être connaître par un honnête monsieur je avoir le honneur qui plus être de être aimer de plusieurs et je conter cela mon plus beau avantage il être grand mais écouter avoir -tu bien de+le courage de+le courage je en crever ... en mon juste courroux ... produire quelqu'un qui je tâter le pou est -ce brave soldat mousquetaire je -même vous monsieur je pour vous mon respect être extrême je être votre valet mais enfin ... mon dieu mais c' être un point chatouilleux que le honneur de un laquais je être plein de courage et ne en être jamais vide mais je avoir du regret de faire un maîtricide vous ne il ignorer pas le honnête chrétien ... tu concevoir rebours le discours que je tenir j' avoir querelle querelle est-il vrai je avoir querelle et je vouloir éprouver quel point aller ton zèle pour porter un cartel de tu seul je avoir faire choix donner -vous bien souvent de semblable emploi selon dire -moi donc sans donner de bricole si ce être que je je louer|lover ou bien si je je enrôler avoir -tu peur je non mais ... mais point tant de façon si tu sentir de le peur tu pouvoir il dire et ... non mais ... voiler le cartel prendre le soin de il rendre tu lire le dessus il se adresser nicandre nicandre nicandre il demeurer ici près ce nom tu frémir que je croire|croître je non mais ... s' il demander le nom de celui qui tu envoyer il pouvoir il savoir pouvoir que il faillir|falloir que il je aller|voir je aller dans mon logis rue à+les ours à+le dauphin de ce jour ennuyeux attendre le déclin celer faire dans ce lieu tu venir je reprendre adieu je aller porter un cartel nicandre il qui je vouloir battre et qui faire le madré ah nicandre mon foi tu être nicandré tu tu en aller étrenner mon épée il avancer mais il ne songer pas ceci que je penser dieu savoir si le cartel il aller rendre éperdre jacinte assurément je avoir trop attendre il je trop retenir ce ami je en detéste où pouvoir -je présent il trouver ah ah zeste tu revenir beau heure|hure et tu penser que à+le cas ... oui je penser pourquoi ne penser -je pas je vouloir penser coquin je pouvoir tu être funeste et si tu faire le fou tu ne douter pas ... zester où croire|croître -tu que tu être dire maroufle pourquoi je avoir mon droit comme vous sur le pavé de+le roi de que|quoi vous mêler -vous que être -ce donc je vouloir être mais qui donc être -tu je je être mon maître avec autre que vous on il trouver un peu mieux tenir quasi défunt jeter ici le oeil|yeux pouvoir après à+le seigneur recommander votre âme ce infâme ... tantôt vous avoir de le infâme vous je avoir quereller vous avoir faire le fat vous en mourir beau sire et mourir intestat lire sans que je je nommer nicandre vous saurer|savoir que je être gentilhomme qui le épée le main avoir dessein de vous voir du sujet que je en avoir je oser tout je promettre ce être à+le cour|cours|court de le reine|roi six heure|hure de+le soir et je avoir le second qui vous rendre ce lettre|lettré nicandre continuer tu ne je servir donc plus ragotin non mon foi je ne en murmurer point cela dépendre de tu tu tu rendre le second de celui qui je appeler tu il devoir ce être ton maître et je admirer ton zèle voir si ton valeur ton zèle répondre il tirer le épée et ragotin remettre le sien que ne être -je premier aussi bien que second voir -vous de courroux comme le nez je froncer que|quoi tu craindre ... écoutez je aller vous rendre réponse si vous vouloir je attendre un moment dans ce lieu je il vouloir ... mettre là votre main sans adieu c' être assez si je venir que le diable je emporter bas ciel vous je être propice et il on ouvrer|ouvrir le porte|porté le bonheur de vous voir aller donc je tre accorder hipolite jacinte avoir -je point trop tarder si vous pouvoir savoir quel plaisir vous je faire je juré ... aller vous -en à+le peautre qui vous être que|quoi jacinte je laisser et dans ce embarra|embarras ... aller vous -en à+le diable et ne je toucher pas vous dire -je mais jacinte il je sembler ... il je sembler qu' on ne valoir pas le peste alors que on vous ressembler qu' être lâche perfide hypocrite emballeur méchant comme le grêle insolent suborneur qu' avoir le âme de+le diable tout coup posséder c' être de votre peinture un léger idée il je sembler cela mais à+le moins ... au moins mais ... mais vous je avoir promettre ... mais je vous dépromets et de plus laisser -moi je avoir un main je dévorer être -ce pas près de ici que demeurer isidore oui il vouloir -vous voir ah je il vouloir bien attendre vous pouvoir par le même moyen ... tout ce procédé je ne pouvoir rien comprendre jacinte ... ou je je abuser ou je aller|voir le nicandre je il aller|voir ce être il même le fin je tu tenir c' être en vain que ton bras être plus fort que le mien que avoir -tu faire de mon fille isidore aller vite eutrope tenir fermer tenir car il faillir|falloir que on il gifler isidore monsieur lâché -moi de ce pas ou de+le moins ... tenir fermer et ne il lâcher pas son filou de caquet je savoir rendre éblouir un voix transcendant percer mon ouïe apprêtez -vous ... monsieur venir vite à+le secours eutrope vénérable vieillard tenir fermer toujours d' un fille de bien de famille assez grand avoir prendre tout le honneur il faillir|falloir que il je il rendre ou que il crever de rage il je en voir tout en feu le déloyal le traître être -ce conte|conté être -ce jeu que|quoi jacinte il même avoir donc de le joie ... venir vite monsieur vous saisir de le proie c' être nicandre il -même il être vrai mais confus ... rendre -en grâce et ios jupin de le su malin tereus de qui le âme trop noir d' un philomella contaminer le gloire taire qui dans le vrai centre où il on prendre le plaisir vouloir immatriculer ton coupable désir un saut patibulaire être le prix que je annexer aux torride souhait dont le outrage je vexer et par un sort tragique âprement avancer du terrestre climat tu être expulser prendre le occasion que un bon ange vous offrir tandis que il être ici permettre que on il coffrer je je en aller à+le plus vite amener le coffreur il sortir que|quoi de le un et de le autre éprouver le fureur de un courroux si bizarre apprendre -moi le cause savoir vous être vous avoir -je faire quelque chose de qui je oser arrêter que je savoir le nom est -ce vous être -ce vous ce être je -même ego sum un fille effleurer être un grand vitupérer et cela de bien près toucher un malheureux père isidore isidore hé vous je connaître je ne vous avoir point voir depuis dix an passer un tel temps rendre mon mémoire affaiblir cependant de votre trait|traits il être toute remplir eutrope aimer isidore et le ciel permettre ... eutrope ah parangon de+le|de+les fidèle ami charissime collègue incapable de noise relégué par le sort à+les rive lyonnais si vous être fertile en tendresse pour je étreignez isidore et plaindre son émoi ce être eutrope vous voir être ce que je souhaiter mais mon joie isidore être pourtant imparfait une fille abuser ... ah ah ah ah isidore et eutrope lâcher nicandre et se embrasser en pleurer tandis que nicandre se échapper destin je être débarrasser de leur main le fin mais le faible malheur que celui que je éviter si le triste nicandre être haïr de hipolite elle être seul chez il aller -y de ce pas il entrer chez hipolite ah que déménager être un rude tracas peste être le valise il être diablement lourd haie à+le meurtre ah il échiner le deux vieillard être embrasser robin passer auprès de eux trébucher il laisser tomber et ils faire tomber tout deux ah maudit balourd je avoir le muscle froisser et le corps mutiler ce coquin ... dieu|dieux eutrope il paraître désoler que|quoi le père de ismene être dedans ce ville le premier porte|porté attraper un asile fuir il entrer aussi chez hipolite être -ce pour rire ou de+le moins être -tu fou oui vraiment ce être pour rire on il casser le cou pour rire ce être eutrope il faillir|falloir que on achever ... monsieur je croire|croître mon foi que le diable le enlève ho nicandre il faire gille et je être retenir dire -moi si il vous plaire ce que il être devenir monsieur il voir -vous le malicieux traître il nous faire tomber pour faire fuir son maître que|quoi perfide robin ose -tu nous choquer dans le prison prochain il il faillir|falloir colloquer et que toucher son maître un réminiscence ... moi monsieur en prison vous railler que je penser dire le endroit qui il cacher ou de+le moins nous il rendre si le diable il emporter en pouvoir -je être garant monsieur laisser le feinte et paraître plus sincère le malheur de un fille émouvoir le âme de un père peut-être est-elle gros et je savoir le moyen ... ma foi gros ou menu il ne aller rien de+le mien de ce que ce fille on pouvoir dire le cause et ne pas il méprendre en faire choix de+le|de+les chose si dedans un cachot je je voir cacher je faire|ferrer pénitence et je ne avoir pas pécher|pêcher de que|quoi que mon étoile|étoilé aujourd'hui je menacer ou souffrir que je pécher ou que un autre il faire je faire|ferrer regret pénitence gratis empêchons que notre vŒu ne être pas mi-partis themis vouloir que on le tolle|tollé|tôle et se il ratiociner ... en son chien de patois que être -ce que il baragouiner mon mort être résoudre il il dire en hébreu condamner robin différé tant être peu et que un jour venir le bon dieu vous il rendre charitable monsieur qui vouloir que on je pendre et qui tout acharné sur un pauvre garçon ... mais que voici un gens|gent de méchant façon ah combien le bourreau avoir de valet de chambre monsieur de le justice avoir le heur de être membre ... membre vous oui-dà membre et je dire de plus ... diable que le justice le membre dodu on dire que votre vŒu tout chose répondre nt ces messieurs tout ensemble attendre de autre monde et nicandre ... le traître où se est-il retirer imperceptiblement il se être évaporer mais voiler qui il pleige il faillir|falloir que on il appréhender que dedans un chartres après on il descendre et son procès en suite être faire et parfait qu' il servir de holocauste mon sang putrefect votre sang dire -vous ce être le mien que on outrager ce être le mien ce être le mien je avoir le dos bon courage eutrope votre fille ce compte perdre son honneur oui perfide le vôtre le même malheur oui pécore et le tien je je il avoir chose vrai car si tu ne il avoir plus il faillir|falloir bien que je il avoir croire|croître -moi tâter -y tâter et ne déguiser rien tu pouvoir parmi il leur faire passer le tien cependant que de honneur tout le monde je charger signer à+le bas de le feuille|feuillé et tu mettre le marge ton honneur si tu il avoir ... si comment si fripon je si je avoir mon honneur si je il avoir que savoir -on on tu voir de+le grand monde imiter le méthode tu vouloir comme ce monde enchérir sur le mode ce que il faire tu il faire et pour ce raison le si dont je tu parler être assez de saison si donc ... quoi vous souffrir que ce perfide cause si de mon ministère il vous plaire quelque chose monsieur ... c' être ce pendard que il faillir|falloir prendre qui tu accipez saisir prendre de par le roi ... vrais suppôt de satan effroyable couvée ... pester comme le membre le tête lever il je aller mener pendre il ne être rien si constant membre qui démembrer ne je tirer pas tant à+les archer vous petit membrillons dont je craindre le présence vous qui de+le maître-membre accroître le puissance happes-chairs de mon âme ah ne permettre point que de pierre de taille on je faire un pourpoint je être valet de bien et ce être pur malice de un méchant ravisseur ce être le infâme complice et le honneur de un fille rendre désoler ... eh monsieur que on je fouiller on voir si je il avoir le honneur être nécessaire en un bon famille et je en vouloir avoir pour donner votre fille si pour prendre le mien dans ce lieu il on je prendre monsieur ... vous il tenir in manibus vestris suffecit dominer vous saurer|savoir je en répondre dans un sombre manoir vous devoir le profondre pouvoir quand dans le prison vous il avoir intégrer l' hôtel de nicandre vous être démontrer sur tout vers son demeure|demeuré avoir soin que on il muce employer son prise et le fourbe et le astuce l' amiable hyacinte aller guider votre pas vous eutrope in domum venir prendre un repas et lors que votre douleur vous avoir donner trêve vous je clarifier le sujet qui vous grever venir vous il vouloir je accomplir votre souhait au sergent débonnaires monsieur vous être satisfaire mais à+le traître robin daigner joindre nicandre membre nous être seul on ne pouvoir nous entendre dire -moi pouvoir -je pas un moment vous parler tu il pouvoir un moment que vouloir -tu je en aller cher membre il raisonner on dire que il mépriser ... mener donc mon suite en prison le valise gigot de justice et traîner avec je mon malheureux paquet dans le maison de+le roi de un indigne faiblesse mon gloire mortel tu venir de recevoir un preuve nouveau je chercher tu perdre et tu je avoir savoir toucher je vouloir que on tu prendre et je avoir savoir tu cacher je savoir que il être honteux que mon sexe soupirer mais tel être de le amour le inévitable empire et le feu que en son âme un fille ressentir pour être plus contraindre ne en être pas moins puissant ce être en vain que de un cŒur où le amour prendre place|placé la pudeur en tumulte autoriser le audace n' aimer rien que un aimable être un faible si doux ... ah que ce faible être beau quand on brûler pour vous mon flamme impétueux être pour vous trop fidèle pour convaincre de erreur un bouche si beau pourtant quelque respect dont je être combattre ce que vous nommer faible être tout mon vertu il être doux de être aimer ce être avoir de le gloire mais si il être doux de il être il être doux de il croire vous avoir tant de appas je mériter si peu qu' un équitable doute accompagner mon feu je devoir le apparence un amour qui je honorer en voir mon défaut je aimer -vous encore consulter -vous madame et sans précipiter ... toi-même ingrat lui-même oser tu consulter avouer ingénument que tu ne pouvoir sans peine pour aimer hipolite abandonner ismène et que de mon bonté le injurieux excès de ton premier flamme empêcher le succès afin que ton destin mon destin se attacher j' avoir savoir faire lui-même lui-même un tâche on je croire|croître abuser on tu croire|croître suborneur et il on devoir tu contraindre je rendre le honneur je tu il avoir déjà dire et ton âme être instruire ... je il avoir oublier généreux hipolite mais il je en ressouvenir et de un cŒur amoureux l' obliger imposture remplir tout mon vŒu de mon amour aussi daigner être certain je soupirer pour vous et non pas pour ismène de votre seul beauté je connaître le pouvoir vos oeil|yeux seul ... s' il être vrai tu il pouvoir faire voir on je croire|croître abuser et le honneur tu convier ... je vous entendre madame et je en brûler de envie je devoir votre feinte accorder mon aveu mais le endroit être mal propre parler de mon feu vous je aimer je vous aimer il je suffire madame apaiser votre père en faveur de mon flamme dés demain je je apprêter à+le bonheur de il voir pouvoir -vous il apaiser je faire|ferrer mon pouvoir adieu donc mon flamme il ne être rien de contraire ... si je faire mon pouvoir je pouvoir beaucoup faire j' oublier de il dire adieu mais ... elle sort ne être plus un obstacle à+les douceur de mon sort mon frère et souffrir à+le moins que un flamme si beau ... mais à+le cour|cours|court de le reine enfin le heure|hure je appeler je ne avoir point de second mais de+le moins je avoir du cŒur et de plus mon épée être un bon longueur il être vrai que assez faible être le bras qui seconder ... ah mon bon dieu pourtant je ne aller|voir point de monde ce maudit houspilleur comme ils je avoir faire driller apercevoir nicandre autre chasse-coquin qui je entendre babiller il je lorgner ah ce être vous messire nicandre bonjour dire promptement ce que tu vouloir je apprendre je ne pouvoir faire ici que un moment de séjour si tu vouloir je parler parler vite bonjour de+le|de+les main de le justice être -ce ainsi que on se arracher eh que si le bonhomme avoir trouver votre cache si je je cacher ou non que tu importer si faire il je importer il tu importer avoir -tu quelque sujet maraud ... faudra-t-il point que je vous rendre grâce de ce que à+le lieu de vous en prison on je enchasser|enchâsser on tu mettre en prison et bien mettre qui plus être les bourreau ce être dire -tu pour mon seul intérêt nenni ce être pour le mien je suborner un fille et je être en amour grand abatteur de quille ne vouloir -tu je donner que un sot raison ne vous souvient-il pas un deux chien de grison votre futur beau-père et son cher maigre-échine hé bien tudieu monsieur le méchant vermine peine de leur vue être -vous échapper qu' un gros peste de membre aussitôt je gripper l' un et le autre grison ne savoir où il prendre moi ne avoir point de honneur que je pouvoir leur rendre au redoutable son de un seul de par le roi cinq ou six pousse-culs il être jeter sur je et par tant de côté je avoir faire courre si vite qu' le fin grâce à+les dieu|dieux ils je avoir mettre dans le gîte on nous croire|croître de concert et il on se être fourvoyer voir ton innocence on tu donc renvoyer on se être donc apercevoir de ce erreur extrême je je en être par mon foi revenir de je -même considérez le tour que je venir de jouer mes archer occuper je faire écrouer avaient mettre le porte|porté un niais merveille moi trouver sur un banc ce cher bouteille d' un joie effronté étouffer mon chagrin je il être aller dire où vendre -on de bon vin je avoir céans un ami que je vouloir faire boire le beau épouser ou bien le croix noir me répondre bonnement mon niais de apprenti aussitôt porte|porté ouvrir aussitôt je sortir pouvoir plus vite que un basque enfiler le venelle passer de un ruelle en un autre ruelle j' avoir tant faire que le fin je avoir trouver le moyen ... mais monsieur monsieur ... ne bouger ce ne être rien votre bourreau de amour cent crainte je exposer de ton dernier malheur je être le seul cause mais ne appréhender plus de tu voir exposé ma maître|maîtresse être content et son père apaiser on je attendre de ce pas dans le cour|cours|court de le reine|roi je vouloir mon retour reconnaître ton peine je revenir dans un heure|hure attendre -moi dans ce lieu mais tout être apaiser je tu il jurer adieu désormais de sergent ne craindre nul surprise il ne pas dire le mot concernant son valise elle être pourtant rester et puissai -je mourir si jamais je avoir dessein de il aller requérir quelque fou tu voici cauteleux puceau ou de+le moins si il ne être vrai fille soi-disant tel car de oser en jurer je avoir peu de raison te voici le perfide il être hors un prison tu voici donc tu dire -je et tu voici tu seul ta carogne de main je bâiller sur le gueule tu le saï le puceau et bien ouïr je il savoir et savoir -tu bien aussi que je en être offenser la puceau je non mais dire -moi le puceau ... mais lui-même dire -moi si tu chercher querelle tu je nommer puceau et prétendre tu moquer je il aller|voir mais apprendre si tu je oser choquer que je être de colère tout heure|hure pourvoir et que si je je mettre je tu sauter le vue savoir que en mon furie acharner ton peau j' en saurer|savoir de chaque ongle arracher un lambeau et si plus en railler tu je nommer puceau pour tu mieux faire voir que en effet je être tel savoir que mon courroux que on ne pouvoir égaler ... ah tout beau je être prêt de tu dépuceler si ce ne être que cela ne avoir point de querelle qui pouvoir empuceler aisément dépucelle et si tu sentir de il être un démangeaison ... le fin je tu quitter propice maison eutrope en je voir je avoir faire de le peine mais enfin ... je vous chercher le esclave de ismene dieu|dieux jacinte je chercher avoir -on prévenir ... que de+le cour|cours|court de le reine|roi il être tôt revenir diable que vouloir -vous le beau pour le beau baste mais garder bien de il appeler puceau vous il faire|ferrer tort traître ... enfin dire -moi donc ... vous je payer mon peine et payer tout de+le long celle qui vous aimer être si fort en colère que de vous faire prendre il prier son père je croit-elle volage il dont le pouvoir ... mon dieu ce que on vous croire|croître vous pouvoir il savoir et si tantôt son père avoir avoir le puissance ... j' avoir prendre soin il être vrai de éviter son présence mais il ne être pas seul et je ne avoir pas oser ... la maître|maîtresse être content et le père apaiser ah le menteur ton langue un peu trop se émanciper si le membre repasser et que il on je regripe le insolence de un traître aller donc jusque à+le point ... c' être de le honneur que on chercher et vous ne en avoir point tu mentir traître je en avoir mais si tu ne appréhender ... en avoir -vous assez pour deux fille friand si de ils contenter vous ne avoir le moyen avoir prendre votre honneur ils prendre le mien montrer jacinte il même être de honneur tellement amoureux que vous ne en avoir pas pour son seul dent creux ainsi que|quoi que il on faire en un tel embarra|embarras deux honneur si petit ne leur suffire pas penser -y bien perfide ainsi donc ton audace ... mais laisser je jacinte et daigner ... payer|poindre de grâce celui qui vous aimer le seul intérêt ... mais pour votre malheur il voiler qui paraître|parer venir vite madame autrement il je échapper il faillir|falloir faire si bien que mendoce le attrape je il venir de quitter que il attendre le retour ... ce que il avoir dans le âme il il savoir mettre à+le jour je ne être plus jacinte hipolite irriter je donner mon tendresse qui il mériter et de peur que mon père entendre votre discours je être venir en hâter embrasser son secours qui le outrage je outrager et mon âme et le sien ... je vouloir tu aimer aussi bon peste de chien|chienne tu je aimer tu vouloir donc oublier le soufflet ... je mettre tout sous le pied et je être ton valet que|quoi tu pouvoir ... mon dieu je ne courir pas grand risquer si je être ton mari je reprendre mon bisque et dessus ton visage appliquer tout mon doigt pour un soufflet recevoir je tu en donner trois quel grâce madame avoir -je droit de vous rendre hipolite il même vouloir je défendre que faire|ferrer -je pour vous qui répondre jamais ... vous savoir le moyen de remplir mon souhait ce être cela que il faillir|falloir faire et je attendre de nicandre ... robin que je dit-elle et que venir -je de entendre je je savoir le moyen de remplir son souhait si vous il savoir je je il savoir peu près que faire|ferrer -je pour faire un chose qui plaire ... et que faire -on pour faire un fille bien aise|aisé idiot vous servir je être un bien précieux mais daigner vous résoudre vous expliquer mieux je vous vouloir obéir je mettre tout mon gloire mais ... vous avoir nicandre un faible mémoire n' attendre plus pourtant de si libre propos j' avoir trop ... concevoir -vous ce que dire ce mot|mots pauvre fille expliquer aussi votre pensée son honneur il suffoquer il en être si presser qu' il étouffer mon foi je vous savoir mauvais gré car si vous il vouloir vous être honorer mais je ne comprendre pas quel être le service ... vous ne comprendre pas mais ce être pur malice car il ne tenir que vous de comprendre il vouloir ... madame comprendre si comprendre il pouvoir ... impertinent ... de grâce excuser si ce traître ... le valet ne faire rien que le exemple de+le maître vivre|voir -on jamais jacinte un si volage amant pourquoi vous fier vous ce chien de normand aussi si je savoir qui vous mettre en colère peut-être ... en ton faveur je avoir apaiser mon père car tu venir de sortir de ce même logis il être vrai que je en sortir mais à+le moins ... je rougir de ce que un infidèle en faire son asile il je donner madame un retraite|retraité utile mais insensiblement je je être égarer un cour dérober où je être retirer ... l' imposteur comme licence ôter -moi de un peine monsieur en quel rue être le cour|cours|court de le reine|roi maraud vous en venir vous devoir il savoir dans ce même logis tu ne avoir donc pouvoir je voir je vous voir tu qui mentir avec tant de assurance tu qui de un galant homme avoir le seul apparence tu que un sang assez bon sembler avoir élever et qui ne être cependant que un perfide achevé je tu avoir de ce logis aplanir le sortie vous madame je traître et ton âme il oublier vous je que|quoi que il en être je en prendre peu de souci puisque vous il croire je il vouloir croire aussi je je retirer adieu trop charmer hipolite ce ne être pas sans regret que nicandre vous quitter mais ismène il seul droit de je charmer et pour peu que je rester il faillir|falloir vous aimer adieu je je retirer et pourtant fripon ce ne être pas sans regret que robin tu abandonner car quand dès ce matin|mâtin je tu avoir voir en ce lieu ... c' être mon foi plutôt faire de ne dire que adieu188 si jamais tu je aimer cour|cours|court après ce nicandre faire si bien par ton soin que on il pouvoir surprendre il si en aller de+le côté que mendoce il attendre mais madame ... courir vite et ne parler point tant voler si il être possible et faire que on il saisir mais que aller|voir -je jacinte sort votre vŒu tout sembler être propice il vous aimer nicandre et je faire un affront l' ingrat si il je aimer il faire ce que bien de autre faire donner cŒur pour cŒur vous avoir être prompt je ne avoir pas entreprendre de vous en rendre compte de son premier lien vous il avoir arracher donc assez faiblement il être attacher de accord mais votre appas avoir de tel amorce ... s' ils vous avoir faire trembler ils avoir assez de force|forcé non sans votre soupçon que je croire|croître en avoir mais qui ils appréhender en connaître le pouvoir juger -en mieux madame un honteux artifice de votre faible appas savoir faire le office c' être cela qui je choquer et cela qui je aigrir qui charmer sans appas ne pas manquer de esprit je il croire|croître savoir -vous le destin de nicandre non je ne il savoir pas mais on aller je il apprendre écoutez mon suivant il venir droit ici ragotin venir de un côté et jacinte de le autre point madame vous -même écouter celui -ci mais tremblé de frayeur avoir -en le âme atteindre hé bien cher ragotin hé bien chère jacinte il être ensevelir dans le grand châtelet en mon propre présence on il prendre à+le collet je il avoir voir dans le morgue où je croire|croître que il enrager pour apprendre chanter on il mettre dans le cage il ne présumer pas que on il faire ce affront il ne il douter pas de un orage si prompt il vous nommer perfide il vous nommer cruel écoutez écoutez que dit-il que dit-elle vous il voir madame on il mettre en lieu sûr qui venir de si loin cela sembler assez dur mais plaindre son malheur soupirer sans rien craindre je ne il avoir pas faire prendre dessein de il plaindre on il prendre par mon ordre on il prendre par le mien il savoir -vous madame oui je il savoir mal bien ce être par le ordre monsieur ce être par le ordre madame effrontée arrogant impertinent infâme ne raisonner pas tant je tu en prier et pourquoi hé si dans mon fureur je je jeter sur tu tu voir beau jeu ladre aiguillon de vipère croyez-m'en hipolite appeler votre père isidore audio cela vouloir dire il ouïr c' être le présent de+le verbe audire je il aller|voir qui monsieur ragotin mon surprise être extrême qui voir -vous ce il être ce être mon père il -même définis -moi le cause et dire -moi le raison ... la cause être que nicandre être dans un prison mais ce demi monsieur qui dessous son jaquette ... ne passer plus outre impudent soubrette découvrant qui je être tu prétendre je punir pour tu punir lui-même il tu faillir|falloir prévenir un aveu légitime autoriser mon flamme je être demi monsieur mais entier madame ce vieillard être mon père et ce être tout mon bon heur j' oser ... vous être donc un fille monsieur que|quoi mon fille ... mon père avoir -tu pouvoir je connaître je coucher de ordinaire à+les côté de mon maître il être si peureux que je être son appui n' être -vous point peureux aussi bien comme il je partir de lyon sans vous en rien apprendre pour venger mon injure et pour perdre nicandre j' avoir trouver que madame en faire son amant mais son lâche inconstance avoir son châtiment il être prendre vous savoir ce que je faire nicandre maculée le fin je il avoir savoir faire prendre mais madame qui il aimer et qui vivre|voir sous son loi ... il être vrai que je il aimer et ce être faire je mais il faillir|falloir que mon père en secret je interroger aller où vous loger ou venir où je loger si jamais le tendresse ébranler votre cŒur si jamais ... tu savoir bien que je avoir peu de rigueur isidore et vous que|quoi que pour je votre bonté paraître n' attendre nullement que je il reconnaître pouvoir que que|quoi que nicandre avoir commettre contre vous je vouloir que de mon fille il devenir le époux ce être être ingrat ami mais ce être être bon père je avoir trop avoir pour eutrope indulgence plénier j' avoir récidiver mais je vouloir que mon huis mon esprit il gendarmer le encontre de il vale isidore si en aller de un côté et eutrope de le autre consoler -vous vous pouvoir tout prétendre demain dans le prison vous revoir nicandre vous dire vrai madame et ce qui je être bien doux vous il voir aussi sans que il pouvoir être vous adieu donc voyageur adieu bon ruser intrigueuse adieu donc fille garçonnisée il garçonnisée instruire -moi de son sens il il être par dehors et tu il être par dedans hipolite et jacinte si en aller de+le côté de isidore et ismène et ragotin de+le côté de eutrope le scène paraître un cour de prison voir de mon amour le aventure bizarre on dire que le sort contre je il déclarer moi coucher en prison je qui savoir le moyen ... moi qui croire|croître vous valoir monsieur je coucher bien dire -moi votre gîte être -ce un gîte passable on ne dans le prison point de chambre agréable mais le endroit où je coucher être pourtant assez beau ce être dans le chambre-neuve et je dans le berceau le bon peste de gîte on dire de un cave d' un vieux muraille on ramasser|ramer le bave et de soin tout pourrir le petit brin|brins épars sont sans cesse traîner par monsieur le piquars mais de où venir que si tard ton personne être si nu on je prendre mon habit|habits pour mon bon venir et tout mon compagnon le filou de céans qu' à+le filoutage près je trouver brave gens|gent car ils être si bénin que de peur de rancune ils avoir prendre mon bagage à+le défaut de pécune tes habit|habits être manger oui monsieur être -ce ainsi ... s' ils je avoir pouvoir manger ils il avoir faire aussi peste ce affamé être de vrai fripe-sausses que|quoi tu ne avoir ni pourpoint ni casaque ni chausse|chaussé ils avoir tout avaler sans rien mettre le écart nenni pas tout fait je en avoir manger mon part mais ce qui je contenter ils avoir le âme assez franc outrer que ils je avoir promettre que je avoir mon revanche ils souffrir bonnement que je rire avec eux et je avoir déjà le boîte quêter pour le gueux je faire|ferrer bien mon compte et comment ridicule et par le petit trou quand on ferrer le mule ah que je avoir bientôt regagner mon habit on ne mettre rien mon foi il on je il déjà dire mais si il on je mettre ce être bien mon affaire|affairé ce ne être certes que je que le sort être contraire mais sortir de ce lieu je aller faire un écrit ... n' en sortir point monsieur que je ne avoir un habit je vous en prier écoute en cas que on je demander tu venir je quérir et dire que on je attendre ou de+le moins si tu vouloir tu pouvoir je appeler il sortir il le diable à+le corps de vouloir si en aller de+le fidèle robin le bonheur il importuner il mourir de regret si je faire fortune et de sortir de ici le bourreau ne dessein qu' cause que présent il je voir dans le gain mais il on ouvrer|ouvrir il on entrer aller faire le quête mettez-vite monsieur de le argent dans le boîte un autre foi|fois mettre on ne point de crédit mais le ami ... mais le ami ... j' avoir besoin de un habit monsieur ou je je tromper ou je croire|croître tu connaître quel être -tu je je être tout ce que je pouvoir être receveur il être vrai que ne vous celer rien la récepte être petit et ne aller pas trop bien mais faut-il de regret que je je en ailler|aller pendre je tu avoir voir dans lyon souvent suivre nicandre si vous je avoir voir là vous je voir ici tu ne je connaître pas il je sembler que si remettre votre trait|traits je avoir pourtant de le peine ne vous nommer -vous pas monsieur madame ismene oui robin ce être ismène et ton maître le ingrat le perfide mon maître il être fort délicat je avoir peur dans le prison que il ne amasser de+le rhume202 ismène mettre deux louis dans le boîte de robin et robin qui faire son effort pour en faire tomber quelqu'un voir que il ne il pouvoir parler en lui-même si justement à+le sens de ismene que il croire|croître que il répondre son demande|demandé aller son flamme il échauffer et le amour le consume mais voilà deux louis recevoir -les de mon main et de+le traître nicandre apprendre -moi le dessein ne avoir point de regret de ce que il je perdre ne veut-il pas je rendre un foi qui je être devoir agir par ton moyen si le ingrat il résoud ... je être trop malheureux pour en venir bout tu qui servir ce ingrat ne pouvoir -tu faire en sorte robin ... si je il pouvoir que le diable je emporter tu ne il pouvoir le traître donc bien de+le mépris d' un amour réciproque il dédaigner le prix croire son départ que il je adorer dans le âme j' avoir mettre tout mon plaisir répondre son flamme j' avoir mettre tout mon plaisir à+le bonheur de être unir j' avoir mettre ... où diable aussi ils avoir -vous là mettre que vouloir -tu je il aimer il je sembler sincère son volage cŒur je croire être cher j' avoir en son faveur de+le|de+les sentiment si doux robin ... plaît-il que|quoi que être -ce et que je dire -vous vous vouloir voir mon maître avoir soin de je attendre non ne je attendre pas je il appeler nicandre qui je appeler ce être je qui ce être je qui tu je et qui donc être -ce là que je aller|voir avec tu ce être il qui ce être il et qui donc dire ce être il qui que ce être ne importer il suffire que on je appeler je descendre que dire -tu de le peine que il ne avoir -tu pas apercevoir ... mais le ingrat le voilà hé bien nicandre hé bien madame être -vous las de je jouer un tour|tourd de si mauvais grâce quel appas avoir -vous qui pouvoir je charmer et par quel privilège avoir -je devoir vous aimer être -je obliger je vouloir -vous je contraindre si tu ne avoir pouvoir je aimer volage avoir -tu devoir feindre et ne fallait-il pas pour le bien de mon jour|jours ou ne je aimer jamais ou bien je aimer toujours mais écouter il être temps que tu je ouvrer|ouvrir ton âme je tu avoir faire mettre ici tu il savoir oui madame et sans perdre un moment en propos superflu savoir ... depuis quand donc ne il adorer -vous plus notre cher dire -tu je je avoir plutôt de le haine ... que diable dire vous étourdi ce être ismène que vous aimer tant je je ne avoir jamais penser ... c' être ismène vous dire -je être vous insensé il qui dans lyon arrêter votre course ... moi qui de son bonheur vouloir être le source de publier son honte on je épargner le soin dans son propre valet je rencontrer un témoin et par un procédé qui sentir le âme de boue il faire un désaveu que un valet désavouer poursuivre robin poursuivre et de un maître pareil ... il suivre madame un si rare conseil vous il avoir bien payer pour je appeler son maître mais par mal-heur pour vous je ne avoir pouvoir le connaître le artifice être faible et je être délicat madame ah juste dieu|dieux le maudit renégat ce être donc quand il vous plaire que vous être mon maître jamais je ne il être et ne vouloir jamais il être je avoir trop de regret si le moindre union ... et qui donc tu servir quand tu venir lyon mais tu ne être jamais tu il aller faire accroire je avoir trop peu de faiblesse et trop bon mémoire on je voir dans lyon faire assez de séjour mais ce ne être que paris que je avoir prendre de le amour ah méchant je mécher ce être je faire injustice renier un valet ce être un beau petit vice il appeler cela de+le|de+les chanson résous -toi aller|voir qui tu vouloir aimer de hipolite ou de je épargne mon amour le regret de tu nuire j' oublier ton forfait si tu vouloir tu en dédire et pour mieux tu contraindre paraître surprendre j' avoir plus de bonté que tu ne avoir de mépris et je qui être sensible et qui aller|voir que on je abuser j' avoir plus de mépris que vous ne avoir de ruse de ce lâche coquin je fuir le entretien il je dire son maître et je ne en croire rien dédaignant le défaut honorer le mérite je saurer|savoir vous haïr comme je aimer hipolite et ne être votre sexe avoir -on devoir je en blâmer vous être en état de jamais ne je aimer sortir pardonner ingrat mon visite obliger à+le reste agoniser de un amitié mourir qui pour ton intérêt augmenter de moitié arracher un avis mon lâche pitié tu ne je écouter pas mais redouter mon père adieu je aller lui-même irriter son colère dans assez peu de temps nous être en ce lieu ismène sort vous voiler justement comme il plaire à+le bon dieu vous venir là de faire un bon chien de ménage continuer le ami taire -toi traître ou ... j' enrager et je souhaiter que chacun souhaiter qu' à+le milieu de le grève on vous décapiter un tendron le idolâtre et monsieur le négligé une ismène le adoré et monsieur ... paix tu dire -je ou bien si de ton voix rien ne arrêter le cour|cours|court dis-le nom de hipolite et je en parler toujours savoir tu vouloir que pour tu mon courroux il désarmer détruis un nom haïr par un nom qui je charmer et pour le un et pour le autre agissant tour tour en approuver mon haine applaudir mon amour là-dessus cher ami le seigneur tu consoler jusqu' à+le revoir nicandre se en aller et tu le bourreau tu décoller fou de+le|de+les plus achever dont le sens abêtir penser ... mais un verrou je entendre le cliquetis quelqu'un entre bonjour ah ce être tu beau bête voir ce que je porter on connaître que je quêter tout questeur|quêteur que je être si tu faire un souhait tu pouvoir tendre ton boîte et je donner mon fait j' avoir deux louis je tu aimer il ne être pas temps encore je venir voir ... aller|voir traître un robin qui tu adorer et qui pour tu avoir voir un peu plus que il ne faillir|falloir n' être vêtir que de toile et se il brûler de chaud je venir dire ... dire -moi femelle insecourable si il on pouvoir longtemps vivre et brûler comme un diable et si tu ne agir pas de un ingrat façon de je voir être braiser et que tu être glaçon je venir faire ... taire faire hé bien fille mauvais il ne tenir que tu de je faire bien aise|aisé ou de+le moins connaître que tu je aimer si peu souffre glace|glacé pour glace|glacé ou je rendre feu pour feu je venir pour ... tu venir pour ce ne être pas assez dire venir -tu pour je obliger ou venir -tu pour je nuire et puisque assurément dans ce lieu tu venir pour dire -moi si ce être pour haine ou si ce être pour amour ce être pour amour ton maître en avoir le âme atteindre le maître aimer hipolite et le valet jacinte tu tu railler|raller peut-être et tu moquer de nous car ismène ... la dame mon foi de+le dessou|dessous il venir de sortir qui détester nicandre de lui-même lui-même il dire pis que pendre il avoir le dessein de il rompre le cou aime-t-il hipolite il en être parbleu fou quand on parler de ismene on il choquer on il irriter on le touche on il charmer en parler de hipolite et ce nom par lui-même être si fort répéter ... attendre mon cher robin tu être contenter voir dans le geôle hipolite devoir être elle je faire entrer pour pressentir ton maître et puisqu'enfin nicandre il aimer il résoudre dire -lui que il venir et il informer de tout hipolite hipolite allons-donc paresseux nicandre être amoureux comme vous amoureux et robin que voiler qui soupirer pour je m' en répondre corps pour corps et je en jurer son foi ce être vous seul que il aimer et que il trouver de aimable en est-il bien certain oui je je donner à+le diable mais ismène le adoré il vouloir recouvrer211 ... en mon propre présence il il venir de sevrer mais voir on dire que il ciel nous il envoyer si tu penser ... jacinte il aller mourir de joie je il savoir de science et je tu en donner avis jamais nul amoureux ne avoir le sens si ravir et tu aller voir mon lettre|lettré le fin être écrire mais que aller|voir -je bon dieu|dieux ne être -ce pas hipolite hipolite elle-même avancer mal émouvoir jacinte que dire -je de joie il être si prévenir qu' il changer de note à+le moment que il voir madame votre aspect je je sentir le âme émouvoir ... l' âme émouvoir entendre -tu sans amour il avoir -on que tu en sembler il il dire de un assez vilain ton si de un cŒur qui vous aimer on vous faire un offrande ... je vouloir dans un fille un vertu plus grand et quand de autre que vous ne je charmer pas votre extrême faiblesse avilir votre appas ne pas vous connaître et voir votre visage j' avoir pouvoir vous aimer si je avoir être volage mais fussai -je volage vous connaître mieux vous être le dernier surprendre mon oeil|yeux je vous faire par pitié de équitable reproche robin je être penaud comme un fondeur de cloche tu dire ... je dire mais je ne dire plus rien que|quoi le traître ... il être fou ne il aller|voir -tu pas bien il faire bon il fier un semblable drille être -ce comme cela que il on traiter un fille le perfide ... il être fou je tu il avoir déjà dire ton brutal procédé rendre mon cŒur interdire ... et le vôtre je choquer et le vôtre je étonner je être honteux pour vous de ce que on je emprisonner je ne être dans ce lieu que par votre moyen mais aussi ... quoi mais mais ... mais vous ne valoir rien je avoir de il quereller un sujet raisonnable tu savoir ... que le menteur être le enfant de+le diable et pour ce raison je vous faire sçavoir215 que monsieur votre père être un père fort noir c' être ismène en ce lieu qui vous faire conduire menteur point ce être lui-même et je chercher il nuire loin de il déguiser je en demeurer de accord un habile fauteur pour il craindre si fort ma foi je tu avoir faire prendre et non pas ton ismène perfide il être trop bon et vous être trop vain mon sort être déplorable et mon sort être doux si ce être mon ismène aussi bien que ce être vous méchante que il être traître et que il de malice feu judas près de il ne avoir être que un novice s' ils il être connaître celui -ci il avoir forcer venir de son bouche écouter le il faire tout son cour|cours|court le école traître d' autre nommer trahir ce que il appeler adresse et si de ce que il savoir je savoir le trois quart au plus tard dans trois jour|jours je être maître en+les art il être savant dire -moi ce que tu vouloir résoudre apprendre -moi ... dans votre main je pouvoir voir le foudre en redouter le chute en sentir le éclat et le peur de périr ne je ébranler pas je aimer ismène je il aimer et non pas hipolite j' aimer ismène ... c' être trop ton audace je irriter traître tu savoir jacinte où mon père je attendre oui je il savoir madame et je aller le instant ... il prévenir mon voyage et il voiler que il entrer voir de+le|de+les forfaiteurs ce être donc ici le centre nicandre ... de le ingrat le mépris être trop grand tout mon tendresse il être indifférent de son perfide cŒur le fierté je ravaler et vous devoir ... mais dieux je apercevoir mon rival elle venir infidèle il être temps de parler volage il ne être plus temps de rien dissimuler si il se en pouvoir démêler il ne être pas malhabile monsieur ... tu cherche traître un ruse inutile tu ne abuser plus ni mon père ni je votre père madame être -ce vous que je aller|voir être -ce ismène nenni ce être un autre ah le traître être -ce ismène tu feindre de ne pas je connaître lâche ce être un fin merle il savoir bien un autre tour|tourd parlé souffrir -vous que il il parler toujours être mon gêner immond ou descendre à+le sépulcre tu aller|voir bien que mon fille être passablement pulcre savoir mon gêner sinon ... mais mon fille son foi il avoir -je pas volage oui il avoir -je pas aussi je non non traître ose -tu ... je savoir que il tu toucher je le saï vous je vous je il savoir de ton bouche effronté vous madame grand dieu|dieux que est-ceci je il savoir aussi je je je il savoir aussi si pas un de celui là ne vous sembler croyable je il savoir aussi je témoin irréprochable je le saï que|quoi robin que|quoi je avoir consentir ... c' être dire en mot|mots couvrir tout le monde mentir tu ne avoir point de raison car tu devoir faire entendre ... j' avoir tort si ce lieu loger plus de un nicandre voir mais ... mais voir ho nicandre je avoir tort comme il répondre nicandre être -ce pas assez fort ho nicandre écoutez caterreuse cervelle j' avoir tort qui donc encor être -ce là qui je appeler qui diable être celui -ci qui se en venir droit nous que aller|voir -je que apercevoir -je être -ce vous être -ce vous que|quoi mon frère être ici que|quoi je vous aller|voir paraître dire -moi si il vous plaire qui un deux être mon maître dire -moi qui un deux je faire don de son foi dire -moi qui un deux se être pouvoir donner je être -ce vous être -ce vous rendre je en plus instruire qui un deux ... c' être -moi -même mon cher hipolite c' être je qui dans le espoir de je voir vôtre époux ... hé bien être -je madame infidèle pour vous rendre -moi vôtre amour reprendre votre haine mais lorsque on vous prendre dans le cour|cours|court de le reine|roi ... lui madame ce être je que on prendre dans ce lieu tout aller le mieux de+le monde ou je je donner dieu car aucun contre aucun ne avoir sujet de plainte puisqu'ismene être aimer hipolite et jacinte sans nous embarrasser de aucun autre raison prendre chacun le nôtre et sortir de prison que dire -tu de le avis dire -moi donc mon petit pour je je adorer ismène et je adorer hipolite pouvoir nous être vous et souffrir vous bien demander mon père et demander à+le mien pouvoir que il être si sincère il droit de prétendre et le nom de mon fil|fils et le nom de mon gendre et si toucher son fille isidore je en croire|croître envers le autre nicandre il faire|ferrer ce que il devoir que nicandre il sponde et foi de philosophe je être bénévole envers son catastrophe c' être le cŒur qui il dire et se il être trop obscur ex abundantia cordis os loquitur quel grâce vous rendre un gloire parfait ... tourner -moi le talon votre besogne être faire monsieur tu que dire -tu je ce que tu vouloir je tu aimer bien et tu je je ne tu haïr pas je je vouloir marier aussi bien que mon maître et tu dire dire -tu je je vouloir déjà il être je tu vouloir je vouloir -tu conclure tout ici mon foi si tu je vouloir je tu vouloir bien aussi toque|toqué -là tenir et vous avant votre sortie aller dans un chambre conter votre vie et faire que en tout lieu|lieux on vous louer|lover en ce point qu' on vous croire|croître menteur et vous ne mentir payer|poindre