nuit trop lent nuit permettre que le vengeance t' adresse ici son vŒu et son impatience hâte -toi de ce mûr chasse|chassé|châsse un jour odieux dont le faible rayon|rayons blesser encor mon oeil|yeux de un peuple de ennemi ne être point le complice cesser de retarder le instant de son supplice que mon fureur épuiser un sang que il proscrire ou être pour mon paupière un éternel nuit enfin ce être aujourd'hui que mon sort il décider ... au faîte de+le|de+les grandeur ce premier pas je guider ou servir coligny aller je seul je livrer au piéger que mon main avoir savoir il préparer avoir -je en vain tissu le trame de son perte ... non son jour|jours être compter et son tombe être ouvrir ma bouche il dépeindre sous le trait|traits criminel d' un nouveau destructeur de+le trône et de+le|de+les autel je il avoir montrer le appui le vengeur de son secte toux le jour|jours nous jurer un amitié suspect j' avoir faire voir son vertu à+les oeil|yeux de médicis comme un art dangereux de gagner le esprit|esprits des condés avoir -je dire il tout le audace peut-être que en secret il briguer votre place|placé qui savoir si dans son fourbe habile vous tromper il ne vous tendre le bras que pour mieux vous frapper sur votre fil|fils sur vous ... mais regret je écouter des crainte que le temps condamner sans doute l' amour de mon devoir je rendre trop défiant on devoir peu se assurer sur un pressentiment dissimuler ainsi le intérêt qui je guider je semer le soupçon dans ce âme timide mais pour je en réserver le plus précieux fruit d' un dernier coup enfin je avoir frapper son esprit|esprits le ciel avoir -je ajouter qui il lacer|lasser et se irriter attendra-t-il longtemps que un racé proscrit que malgré son décret vous sembler protéger échappée à+le trépas vivre pour il outrager craindre reine trembler que ce dieu sur vous -même ne faire retomber le poids de le anathème et pour mieux vous punir ne amasser tout son trait|traits il exiger il être vrai le sang de votre sujet mais ce être un sang impur vous devoir il répandre médicis se être troubler il croire|croître même entendre l' ordre de un dieu vengeur qui tonnant par mon voix venir le glaive en main il prescrire son lois je avoir saisir ce moment de erreur et de faiblesse pour perdre un ennemi dont le aspect seul je blesser d' un trouble précieux enfin je avoir profiter elle signer le arrêt que mon bouche dicter le crainte le intérêt un fanatique zèle aveugler instrument servir tout mon querelle médicis penser donc que un saint emportement me faire de+le|de+les novateur presser le châtiment sur je il reposer de+le soin de le entreprise elle feindre de venger et le état et le église mais je qui de son cŒur sus toujours arracher les secret mouvement que il vouloir cacher je ne aller|voir que le ardeur de il venger il -même d' abaisser un rival jaloux de+le rang suprême qui si il ne succomber il entraîner un jour dans son déguisement je il imiter mon tour que mon haine son oeil|yeux de+le ciel sembler guider laisser il se endormir dans ce heureux idée de+le feu de le encensoir allumer le flambeau qui par nous préparer dans le nuit de+le|de+les complot et brûler aujourd'hui de flamme immortel aller de un embrasement semer le étincelle puisse-t-il extirper ce orgueilleux parti cet hydre si puissant qui loin de être affaiblir des perte de ce sang dont il souiller le france reprendre sous notre coup le vie et le vengeance poursuivre couvrir de ce masque sacrer les blessure de un cŒur par le envie ulcérer j' intéresser le ciel médicis le patrie quand je être le dieu seul à+le lequel|quel on sacrifier la victime mon coup ne saurer|savoir échapper l' autel le fer être prêt et mon bras aller frapper ... près de je que en ce lieu|lieux bême tarder il rendre ... qui pouvoir ... mais le voici parler ami devoir -je attendre que je avoir un vengeur docile mon gré tout savoir obéir et de un bras assurer servir rome paris médicis et vous -même frapper combattre vaincre ou mourir avec bême les un que de+le bandeau de le religion ont couvrir le ignorance et le soumission ces âme saintement à+les prêtres asservir prodiguer pour vous leur fortune et leur vie ces autre dont le meurtre être le unique trafic assassin par état que acheter le public avares de un sang vil que ils vendre le enchère prix de or je avoir livrer leur fureur mercenaire j' avoir savoir vous acquérir et leur cŒur et leur bras leur prêtant de+le|de+les transport|transports que ils ne ressentir pas l' intérêt je soumettre ce que le foi le zèle leur impression avoir pouvoir trouver rebelle par ce divers lien par ce puissant ressort de membre désunir je ne avoir former que un corps qui plein de ce courroux dont le ardeur vous enflammer pour servir votre dessein sembler avoir prendre votre âme gondi nevers bussi tavanne desadrêts enivrés par devoir de le amour de+le|de+les forfait grand cri leur nommer le ciel et le patrie les premier leur tête exciter leur furie et vous ils aller voir ... mais ce courage altier ce front audacieux ... connaître -moi tout entier soumettre à+le préjugé le imbécile vulgaire repousser le flambeau dont le raison le éclaire toujours de le ignorance épaissir le nuit par de faux lueur il être toujours séduire ne connaître de dieu que le usage et son prêtres il suivre le étroit chemin frayer par son ancêtre de son faible aïeul servile imitateur catholique idolâtre aveugle adorateur courbé sous notre joug ramper dans le poussière il ne oser se élever jusques à+le sanctuaire pour il tout être mystère il craindre de pénétrer des secret que nous seul avoir droit de éclairer esclave que asservir notre main souverain il penser que avec nous le ciel former son chaîne que fuir le grandeur le ombre de+le|de+les autel nous vivre séparer de+le reste de+le|de+les mortel que naître pour le prière et couvrir de un cilice nous consumer notre jour|jours dans ce vil exercice que il ciel il fermer se ouvrer|ouvrir notre voix lui faire grâce ou justice à+le gré de notre choix d' un main complaisant et de un âme ingénu baisser le voile épais que on jeter sur leur vue dans ce sommeil de erreur il retenir plonger ils il charger de fer|fers que eux -mêmes ils avoir forger toujours prêt nous croire avide de merveille nous fasciner leur oeil|yeux nous charmer leur oreille par de stérile vŒu par un prodige vain nous subjuguer leur cŒur nous régler leur destin tout ce qui ils surprendre ils il appeler miracle tout ce qui nous dicter ils il nommer oracle cacher leur regard le trait|traits que nous lancer nous être innocent quand nous il paraître de+le soupçon même exempt ce peuple naître crédule dès que nous ordonner obéir sans scrupule c' être un corps qui soumettre notre impression reçoit avidement notre goût|goûts notre passion pétrie notre gré ce matière vil ce limon sous notre main prendre de un âme docile d' un seul mot arrêter ou mouvoir son ressort nous pouvoir retenir ou hâter son transport|transports et conserver toujours un heureux despotisme transmettre propos le esprit de+le fanatisme de un sexe encor plus faible idole que il chérir nous gagner le foi|fois son cŒur et son esprit haïs mais craindre de+le|de+les grand et toujours redoutable ami intéresser ennemi implacable élevant jusque à+les ciel|cieux celui que nous protéger plonger dans le enfer celui dont nous nous venger chef sans camp rois sans trône et dieux de tout le homme en tout lieu|lieux en tout temps voilà ce que nous être savoir donc profiter de ce heureux pouvoir faire briller tout deux le glaive et le encensoir faut-il que un seul instant coligny vivre encore ce ne être point son erreur ce être il seul que je abhorrer mon Œil jaloux surprendre dans ce altier rival des talent dont le emploi je avoir être trop fatal je haïr ce sang ce nom à+les guise formidable voiler tout le forfait qui il rendre coupable voiler pour quel sujet je avoir devoir le condamner il être craindre enfin comment il pardonner vous ne il craindre plus son perte être assurer au couteau qui il attendre le victime être livrer cette nuit aller bientôt combler tout votre souhait mais de+le pied de+le|de+les autel faire partir votre trait|traits content de recueillir le fruit de+le parricide laisser notre bras immoler ce perfide ... non mon cŒur vouloir goûter le crime tout entier ce meurtre être un plaisir que je devoir tu ennuyer|envier qu' il je être réserver mais que dire le france de voir un prêtre armer de+le fer de le vengeance loin de je condamner son voix je applaudir entrer son nouveau saint il je placer l' encens en mon honneur fumer dans son temple mes forfaire consacrer il servir de exemple eh ne connaître -tu pas le droit|droits et le fureur que le religion permettre son vengeur car de ce nom sacrer je prétexter mon cause je savoir tout ce que il pouvoir et combien il imposer qu' étouffant détruire tout sentiment humain du cŒur le plus sensible il faire un cŒur de airain transformer le homme même en un monstre farouche qu' hors son noir fureur rien ne émouvoir et ne toucher laisser donc éclater un zèle impétueux déchaînons élancer ce tigre furieux dont le rugissement nous demander leur proie et dans un flot de sang que leur rage il naître|noyer n' attendre pas ami que son premier transport|transports savoir refroidi éteindre par un lâche remord enfant de le habitude ou plutôt de le crainte et qui de un faible cŒur notre oeil|yeux être le empreinte saisir un instant si cher mon courroux on ne venir point encor ... je craindre ... que craindre -vous je vous il avoir déjà dire dès que le nuit plus sombre qui bientôt en ce lieu|lieux aller répandre son ombre aura voir se éclipser ce rayon|rayons expirant vous voir accourir le flot impatient d' un peuple de vengeur que assembler un même zèle mais écouter -vous le ami le plus fidèle car vous ne douter pas que je vous être lier par de+le|de+les nŒud éternel que serrer le amitié né nourrir sous votre oeil|yeux dès mon plus tendre enfance je vous être dévouer par le reconnaissance ouïr je ne avoir un autre dieu que le seul hamilton souffrir que en votre sein je déposer un soupçon penser vous échapper à+les regard de le reine|roi si son oeil|yeux aller se ouvrir votre perte être certain ... je saurer|savoir ils fermer élever dans le cour travers ce nuit je distinguer le jour au milieu de+le|de+les péril je apprendre longtemps vivre longtemps je avoir parcourir le détour que il faillir|falloir suivre cette mer le vue offrir un calme trompeur on ne pouvoir voguer que à+le gré de le faveur souvent le moindre souffle|soufflé en rider le surface le bonheur trop rapide entraîner le disgrâce le caprice de+le peuple et le haine de+le|de+les grand sans cesse de le envie déchaîner le vent|vents je avoir savoir piloter adroit échapper de+le|de+les naufrage céder ou faire tête différent orage et je assurer un port contre tant de rival détruire sourdement ou former un complot ce art ne suffire point mon politique habile chaque jour étudier un art bien plus utile la science de+le cŒur je en sonder le repli dans ce liure|livre profond sans cesse je relire je connaître médicis épouse|époux impérieux mère dénaturer et reine ambitieux égalant en un mot le plus fameux héros si son cŒur il montrer criminel propos selon le temps savoir il découvrir et feindre mais il être femme ami ce trait devoir tu dépeindre les faiblesse de un sexe inhabile régner et qui ne être jamais servir ni gouverner trop faible pour porter le poids de+le diadème traînant son jour|jours obscur dans le oubli de il -même et docile instrument que il employer à+le forfait toujours enfant son fil|fils être son premier sujet je ne tu parler point de un vil ramas de esclave se disputer le honneur de porter un entrave de ce indigne grand qui plébéien de+le|de+les cour|cours|court de le âme de leur roi être animer toujours vouloir -tu que ton regard ouvrer|ouvrir mon âme entier je lever ce bandeau qui je cacher à+le vulgaire tu connaître un humains le superstition ces préjugé puissant dont nous nous appuyer tu savoir que de tout temps paris fléchir sous rome c' être là que ce chrétien déifier un homme couchés dans le poussière attendre son arrêt et penser de un dieu même entendre le décret par il il ciel stérile ou fécond en miracle paraît ou refuser ou rendre son oracle son trône être un autel son arme|armé le encensoir des vŒu seul son combat le fourbe son pouvoir d' un seul mot il éteindre ou rallumer son foudre jouît de+le droit sacrer de punir et de absoudre et plus que le césars étendre son grandeur un pontife asservir le esprit|esprits et le cŒur quel couronne égaler un triple diadème dont le religion ceindre le front elle-même bême que ce éclat je paraître enchanteur le orgueil de son poison venir enivrer mon cŒur aller|voir donc tout le transport|transports où mon âme se égarer je dévorer en secret le honneur de le tiare voiler le unique place|placé où tendre mon souhait la grandeur ne pour je que un impuissant attrait si le sort je arrêter dans mon vaste carrière de ce trône sacré je fermer le barrière ce suprême rang qui pouvoir vous élever médicis ce être un prix que il devoir réserver trente an de travail|travaux de service de brigue dont mon heureux adresse appuyer son intrigue il je faillir|falloir aujourd'hui fléchir et demander mais mon tour un jour je pouvoir commander le théâtre se obscurcir déjà le obscurité dans ce mur|murs nous devancer sur le pas de le nuit le victoire se avancer que mon vengeance encor il accuser de lenteur ce temps ne voler point à+le gré de mon fureur par un nouveau signal hâter le sacrifice précipitons le instant marquer pour ce supplice qui ... mais je entendre de+le bruit ... songer dissimuler les secret que hamilton venir de tu révéler bême imiter mon feinte et changer de langage montrons-nous si il il pouvoir sous un autre visage ces ombre le appareil que je devoir déployer un serment solennel dont le nŒud aller lier des mortel plein déjà de le ivresse de+le crime tout leur inspirer le courroux qui je animer ... ils marcher vers ce lieu|lieux ... digne citoyen vous qui seul mériter le nom de vrai chrétiens des vengeance de un dieu ministres respectable d' obéir son gré vous sentir -vous capable ferme|fermé dans votre dessein saurer|savoir -vous triompher des remord que le ciel ordonner de étouffer promettre -vous enfin de venger son injure d' écouter le devoir de dompter le nature d' être tout ce dieu qui par un heureux choix verser en vous son fureur et vous dicter son loi nous brûler de obéir parler que faut-il faire répandre un sang sceller de+le sceau de son colère en abreuver votre cŒur percer un ennemi jurer de un fol|fou orgueil dans le crime endormir enfoncer sans frémir dans le sein de ce traître des poignard consacrer par le main de votre prêtre fussent votre bienfaiteur votre ami votre parent je dire plus encor votre père votre enfant lever le bras frapper point de remord de grâce faire de+le|de+les reprouvés disparaître le race l' ange exterminateur voler devant vous aiguiser le trait|traits émousser sous votre coup et dans vous ranimer ce désir magnanime de combattre de vaincre et de punir le crime armé de+le fer vengeur lui-même il frapper le sein de le ennemi qui vous échapper étouffez donc le cri de un pitié vulgaire songer que vous ne avoir de ami de fil|fils de père que ce dieu tout-puissant qui vous créer pour il qui par mon bouche enfin vous commander aujourd'hui craindre de il outrager par un lâche faiblesse s' il ne pouvoir vous toucher par un saint promesse que vous ne sentir point le prix de son bienfait du moins de son courroux redouter le effet mériter son don si il ne pouvoir vous contraindre si vous ne il aimer point apprendre il craindre apprendre que saül pour avoir balancer d' exécuter le arrêt par ce dieu prononcer pour avoir un moment manquer de obéissance par de affreux châtiment signaler son vengeance que dès que on il interroger on devenir|dévier criminel ami je croire|croître entendre un nouveau samuel disposer de notre bras disposer de notre âme que le religion nous guider nous enflammer nous attendre de vous ce glaive assassin instrument de le mort que avoir devoir bénir votre main pardonner de mon sens le faiblesse se emparer daigner je rassurer je rendre assez barbare pour ne payer|poindre écouter de secret mouvement du préjugé sans doute imbécile enfant une touchant voix à+le fond de+le cŒur je crier arrête malheureux ... quelle aveugle furie précipite ton pas à+le devoir un forfait te rendre le exécuteur de+le|de+les plus affreux décret croire|croître -tu servir le ciel en égorger ton frère qu' il recevoir ton vŒu ton horrible prière qu' il exiger le sang de ton concitoyen connaître mieux le devoir le dieu de+le|de+les vrai chrétiens aller|voir son propre enfant dans ce triste victime ... non il ne être point de dieu qui commander le crime ... tel être mon désespoir mon trouble mon combat mélange de transport|transports que je ne concevoir pas il sembler que deux dieux tour tour je maîtriser dans mon cŒur tour tour renaître il détruire ... déterminez mon âme arracher je ce cŒur qui frémir de embrasser un juste fureur demander ce dieu que je offenser peut-être que de mon sentiment il il rendre le maître que faire ... ciel ... le fond de+le théâtre se ouvrer|ouvrir et laisser voir un autel sur lequel être un poignard tomber à+le pied de ce autel implorer ton pardon désarmer le éternel qui sur tête impie avoir faire tomber son foudre si fléchir par mon voix il ne avoir daigner tu absoudre par un heureux remord mériter ce pardon à+les autre conjurés vous sacrer défenseur de le religion venir ce autel dans le main de dieu même prêt lancer par vous le mort et le anathème venir renouveler votre serment et votre vŒu ils approcher tout vers le autel oui ce saint appareil dessiller mon oeil|yeux un courage divin succéder mon faiblesse oui le religion de mon sens être maître|maîtresse ce cŒur que il affermir ne plus rien de le humain il aller prendre lui-même sur le autel un poignard donner donner un fer mon avide main ... baigner -vous dans le sang ce être là le unique offrande qui être digne de+le ciel et que le ciel demander armer -vous de ce trait|traits que rome consacrer ils ne pouvoir porter que un coup assurer baiser avec respect ce glaive homicide ... règne notre loi seul et mourir le perfide dieu qui nous connaître nous jurer genou de vivre de combattre et de mourir pour vous de le divinité le foudre être le partage tonnez montrer -vous dieu déchirer ce ouvrage indigner de le main qui il daigner former de le esprit de+le|de+les martyr venir nous animer parmi son saint vengeur que le france nous nommer et ne avoir de parent que le ami de rome partager avec tu ce noble sentiment nous nous lier dieu par le même serment ce être trop nous arrêter ami le temps se écouler l' heure|hure fuir courir donc frapper que le sang couler envelopper ce mur|murs de le nuit de+le trépas épouvantons paris par un assassinat et que le france enfin avouer notre conquête consacrer ce grand jour par un éternel fête ... votre roi vous remettre le bien de ce proscrit d' un saint vengeance ils être le nouveau prix et celui qui de+le ciel dispense|dispensé le largesse vous promettre son tour de immortel richesse trésors que votre sang ne pouvoir assez payer il prendre un crucifix sur le autel et il leur montrer surtout ce signal savoir vous rallier des prêtre de israël je suivre le exemple le sang dût-il souiller le marbre|marbré de notre temple nul asile mon coup ne opposer son loi vous allez ... que le nuit témoin de votre exploit jaloux de ce honneur le astre|âtre de+le jour envie l' aspect de+le châtiment de un secte ennemi obéîssez et tu digne ami de hamilton au gré de mon transport|transports servir mon ambition par ton exemple échauffer à+les meurtre à+le carnage ces organe|organes grossier où je avoir souffler mon rage sur tant de esprit|esprits divers admirer mon pouvoir et combien de ressort il je falloir mouvoir commençons par frapper de vulgaire victime sur un peuple essayer notre bras et notre crime et certains de+le succès revenir dans ce mûr sur son chef orgueilleux porter un coup plus sûr des nom le plus affreux que le univers je nommer voiler le seul chemin qui pouvoir conduire rome mon cher lavardin où courir où trouver ce héros malheureux que nous devoir sauver ne arracherons-nous point ce nuit de crime la plus illustre ciel de tout le victime dans ce massacre affreux envelopper -tu celui qui un mortel le plus de vertu pour il nous donner notre bien et notre vie si de avide bourreau repaître le furie rassasier un cŒur affamer de forfait ils pouvoir de son jour|jours détourner tant de trait|traits oui pour il secourir je être prêt tout faire si coligny périr nous ne avoir plus de père mais tu être -tu pénétrer de le excès de notre mal as -tu bien contempler ce horrible tableau qui montrer quel point le esprit humain se égarer quand par religion le cŒur il rendre barbare tes oeil|yeux sur ton famille attacher tout ton soin du comble de+le|de+les revers ne avoir point être témoin il faillir|falloir donc tu tracer ce sanglant image cette nuit de terreur de meurtre de ravage|ravagé nô autel renverser notre temple démolir sous leur débris brûler notre toit ensevelir le glaive étincelant mille flambeau funèbre par un jour plus affreux faire fuir le ténèbre le vengeance et le mort voler de tout part nô frère massacrer à+les pied de ce rempart en crier ce roi qui loin de ils entendre tranquille voir couler un sang que il savoir répandre peindre -je ton regard tout un peuple acharner s' abreuver de ce sang que rome condamner l' appareil de+le|de+les tourment que son main nous apprêter le zèle chaque instant grossir le tempête d' innombrable soldat le flot séditieux entraînant le tumulte et le crime après eux gondi névers tavanne et desadrêts et bême au carnage animer pousser par guise même égorgeant sans pitié leur ami leur parent au pied de+le|de+les saint autel de leur foi vain garer des meurtrier ardent de+le|de+les troupe fugitif des vieillard éperdre près un femme craintif des débris entasser de mort et de mourir sur le fil|fils égorger le père expirant dans le bras de+le|de+les époux le épouse|époux trembler les enfant dans le sein de leur mère sanglant chercher contre le glaive un asile assurer trouver le trépas qui leur être préparer leur temple profaner le seine ensanglanter de+le|de+les crime nouveau le vengeance exciter paris enfin théâtre où tout le horreur de le religion consacrer le fureur cependant médicis pour frapper son victime paraît de+le haut de+le louvre appeler tout le crime ministres de son haine et digne de son choix toux sembler accourir son terrible voix de un coup de Œil il arrêter ou hâter le furie de ce peuple échauffer plein de son barbarie des bourreau fatiguer ranimer le courroux et marque chacun de eux le place|placé de son coup tout couvrir de son sang de poudre|poudré de blessure soubise en expirer venger son injure ce peuple avide encor même après son trépas dans son cŒur palpitant lire son attentat qui il croire enfin ce sexe naître sensible arrêtait son regard sur ce objet terrible prodige de vengeance il vouloir loisir rassasier son sens de un si cruel plaisir peut-il en goûter de autre auprès de un maître|maîtresse dont le exemple inhumain séduire son faiblesse aveugler en son transport|transports sans vice sans vertu ce sexe par le usage être toujours prévenir ami ce être encor peu de ce excès horrible où il livrer un cŒur par devoir inflexible c' être peu que ce palais il demeurer de+le|de+les rois temple où souvent par eux le ciel dicter son loi savoir en proie à+les fureur de+le|de+les plus vil fanatique que un trace|tracé de sang souiller ce saint portique l' asile de+le|de+les humains devenir leur tombeau le roi ... le roi lui-même être le premier bourreau ... lui qui devoir plutôt il montrer notre père ciel ami le fil|fils être digne de le mère comme il de+le|de+les traité il savoir garder le foi plaire criminel encor que ce coupable roi ses lâche favori|favoris hautement applaudir tant de cruauté dont tout bas ils frémir et de un prince imbécile égarer le transport|transports de ce âme incertain écarter le remord tel être de+le courtisan le bassesse ordinaire l' ouvrage de son rois en tout il ils révérer du nom de dieu souvent honorer un vil humain qui devoir tout son éclat à+le nom de souverain de+le trône où il élever le sort ou le victoire dans le nuit de le tombe entraîne-t-il son gloire son culte être abolir son autel renverser de le servile main qui ils avoir dresser à+le monarque nouveau consacrer de autre temple ces grand de un autre cour adopter le exemple briser le antique idole et fouler leur pied les image de+le dieu qui ils avoir créer le prêtre notre oeil|yeux dérober le nuage qui dans le ombre de+le crime enfanter ce orage apprendre lavardin leur dernier attentat le comble de+le|de+les horreur le honte de le état un croix le main ce monstre homicide applaudir à+les un nommer lâche timide ces autre dont le bras être indéterminé on ils entendre crier frapper exterminer ce être un factieux ce être un hérétiques leurs zélé assassin montrer vous catholiques voir le cieux ouvert le peuple éternel dieu qui jeter sur vous un regard paternel il ne vouloir de autre encens de autre vŒu de autre hommage que le destruction de un peuple qui le outrage ranimés le voix de ce prêtres menteur soudain le meurtrier reprendre leur fureur plaire barbare que eux tout ce indigne ministre de tant de trahison seul conseiller sinistre réveillent le vengeance en attiser le feu et sous un trait|traits cruel défigurer ce dieu vouloir peindre le foi|fois tout le crime ensemble ils en former hélas un dieu qui leur ressembler ce pasteur que autrefois on vivre|voir si bienfaisant d' un malheureux troupeau être le loup dévorant tyran qui pour régner sur ce peuple idolâtre souffler dans tout le cŒur un zèle opiniâtre en vain vous nous vouloir imposer un loi qui trahir le serment le nature le foi vos crime ni le fer ne saurer|savoir nous convaincre et ce être par le vertu que on droit de nous vaincre que de autre sentiment venir vous animer annoncez-nous un dieu que nous pouvoir aimer qui de un égal amour chérir son ouvrage aller|voir en tout son enfant autant de son image et si par un faux jour notre oeil|yeux être égarer est -ce en nous égorger que vous ils ouvrir ah votre loi sans doute être le loi véritable nous adorer un dieu bienfaisant équitable eh nous punirait-il quand maître de ce cŒur il éclairer son pas ou il entraîner le erreur peut-il nous accabler de+le poids de son vengeance s' il nous rendre criminel même avant le naissance non ce dieu plus clément vouloir tout nous rendre heureux on ne être point dans le erreur dès que on être vertueux entendre le hurlement de ce monstre sauvage dont le haine pour nous être un droit de héritage de ce peuple à+le carnage échauffer par devoir de son religion tel être le affreux pouvoir en vain de ce dieu même attester le puissance il il rendre garer de un vain alliance sur le foi de+le|de+les traités notre frère endormir livrés par le sommeil à+les glaive ennemi de son bras aller passer dans le horreur de+le|de+les supplice et de leur sang proscrire sceller tant de injustice hymen dont le lien rassurer notre sort tes flambeau être pour nous le torche de le mort nuit tant de forfait dérober ton ténèbre laisser éclairer à+le jour ce vengeance célèbre le bruit redoubler ... ami quitterons-nous ce lieu|lieux en douter un destin de un vieillard malheureux bientôt de ce palais on briser le porte|porté bientôt guise hamilton suivre de leur cohorte et de+le sang le plus pur teindre ce mûr sacré aller rompre tout le nŒud que eux -mêmes ils avoir serrer de le foudre qui gronder éloigner le menace d' un peuple de tyran aller braver le audace le fer que sur notre jour|jours lever le impiété tomber pour frapper celui qui il avoir exciter ... où chercher coligny dans ce désordre horrible ciel comme notre bourreau être -vous insensible où porter -je mon pas ... où être -je ... quel réveil ... quels cri il faire entendre à+le milieu de+le sommeil ... le trouble malgré je de mon âme se emparer ... aurait-il succomber sous ce peuple barbare marsillac lavardin dans le ombre de le nuit courir ... voir coligny fuir seigneur médicis nous trahir que dire -vous ... fuir un main meurtrier on rompre tout le serment on égorger notre frère ciel expliquer -vous nous être tout perdre nô fortuné notre jour|jours à+les tyran être vendre la mort étendre sur nous son effroyable aile de le flamme en tout lieu|lieux semer le étincelle la vengeance grand cri appeler son bourreau sous notre pas égarer se entrouvrir notre tombeau tout périr sous le fer fil|fils époux mère fille et nous ne être plus que un triste famille qui ne voir que vous en ce commun danger ne sentir que votre mal seul et vouloir ils soulager nous mourir satisfaire si notre heureux courage de votre jour|jours menacer pouvoir écarter le orage venir venir seigneur fuir de ce palais dérobez votre tête an comble de+le|de+les forfait d' un vulgaire grossier vous connaître le zèle vous savoir jusque où aller son ardeur criminel quand de rome et de+le|de+les rois sacrilège instrument il joindre le fanatisme son aveuglement quand il penser obéir ce dieu que il outrager je craindre son piété plus encor que son rage peine je respirer ... honte ... trahison ... souffrir -tu grand dieu que on souiller ainsi ton nom ami ... que|quoi ... médicis ... est-elle si coupable ... de tant de lâcheté son cŒur être capable médicis ... ah ce être peu que on nous manquer de foi nous être immoler de+le|de+les main même de+le roi que entendre -je de ce lieu|lieux que le foudre environner puissions-nous vous sauver ... fuir tout vous il ordonner ... vivre vivre seigneur et laisser nous périr ... vous être donc le seul qui savoir mourir être -ce vous qui parler ... oser -vous méconnaître celui que votre choix daigner nommer pour maître vous ... m' ordonner de fuir ... je dans le combat m' a-t -on voir reculer le aspect de+le trépas si quelquefois le sort tromper mon espérance avez -vous devoir jamais accuser mon vaillance condé je avoir offrir de+le|de+les exemple pareil condé je eut-il donner de semblable conseil vous vouloir que je vivre eh que être -ce que le vie quand il être racheter à+le prix de le infâmie vous craindre mon trépas eh que être -ce que le mort je ne aller|voir que le fin de un déplorable sort je ne avoir que un jour vivre secourir notre frère ainsi que soixante an de travail|travaux de misère il être tout pour vous seul ce jour être votre bien mon honneur mon devoir être toujours le mien ouïr pour vous ranimer un froid vieillesse mon zèle de mon bras rassurer le faiblesse vous je voir courir dès ce même moment vous défendre ou de+le moins mourir en vous servir mais devoir -je de le reine|roi imiter le parjure fouler comme il à+les pied le loi et le nature je être notre peuple ils être tout mon enfant mais ami avant tout je être notre serment eh quel être ce serment quand un indigne reine|roi après il avoir former en rompre le chaîne qui tenir vous donc votre parole je de lui-même garer je je engager mon foi et coligny toujours le vertu fidèle ne prendre point pour exemple un coupable modèle je cour|cours|court médicis ... vous courir le mort que je sauver ce peuple et je bénir mon sort et pour qui vivrait-il si vous perdre le vie pour vous en qui il ciel il laisser son patrie dans vous je revivre ... marsillac lavardin adieu je aller remplir mon vŒu et mon destin moi-même mon bourreau je courir offrir mon tête ou détourner le coup que leur main vous apprêter ah seigneur ... il je échapper ... où courir -vous seigneur allez -vous de un vil peuple assouvir le fureur ... ami ce être teligni que il ciel nous envoyer ce arme|armé jusque vous je avoir ouvrir un voie ... ah cruel dans quel sang ce fer si est-il plonger je vivre|voir et vous douter si vous être venger que dire -tu que mon bras avoir frapper charles même sans respecter en il le droit|droits de+le diadème ... mais que dire -je ce droit|droits le ouvrage de+le|de+les vertu les avoir -je outrager le ingrat ils perdre et vous être mon fil|fils ... quel horrible langage malheureux où tu entraîner un aveugle courage être ce là le leçon que tu recevoir de je charles être criminel en est-il moins ton roi être -ce tu de punir ce illustré coupable quoique souiller son sang être toujours respectable périssent le sujet qui sur leur souverain porter sans se étonner de sacrilège main laisser laisser rome enseigner ce maxime elle être accoutumer un semblable crime connaissez-mieux le loi de votre concitoyen soyons hommes mon fil|fils encore plus chrétiens plaindre ce malheureux qui séduire par leur prêtre n' épargner point en nous le sang de leur ancêtre défendons-nous un coup mais ne ils porter pas les vrai héros être -ils ministre de+le trépas je aller de médicis arrêter le furie dans son cŒur rappeler le nature bannir ... vous retenir mon pas vous vouloir donc mourir vous dédaigner le main qui venir vous secourir de quel nom désormais faut-il que je vous nommer que|quoi pour être héros devoir -on cesser de être homme médicis vous savoir redouter votre aspect tout jusque votre vertu il paraître suspect au fer de+le|de+les meurtrier vous vous livrer vous -même ... écoutez par mon bouche un peuple qui vous aimer sur votre malheur votre oeil|yeux refuser de se ouvrir quel funeste bandeau pouvoir encor le couvrir loin de nous arrêter à+le joug qui nous opprimer vous entraîner notre pas sur le bord de le abîme si le crime sur vous il consommer aujourd'hui enfin si vous mourir quel être notre appui votre jour|jours infortuné ne être -ils pas le nôtre nous voir votre danger en connaissons-nous de autre ah mon père ... ah seigneur ... laisser -vous donc toucher à+le coup qui vous attendre laisser -vous arracher vivre pour teligni vivre pour votre fille pour tout ce citoyen qui être votre famille venir suivre notre pas que nous mettre votre jour|jours le abri de+le péril qui se approcher toujours eh bien pouvoir -je obtenir le grâce que je espérer dans coligny mon pleur trouver ils mon père ton genou sacrer aller|voir tomber teligni ... parler enfin qui un deux il emporter ... coligny arrêtez ... arrêtez ... suivre -je encor votre maître marsillac et teligni rester interdire quel être ce vertu que je ne pouvoir connaître ... je je laisser échapper ... ce front majestueux enchaîne malgré je mon bras respectueux je ne pouvoir il fermer le chemin de+le supplice tu vouloir donc dieu cruel que coligny périr ah serait-il encor pour un cŒur innocent quand tout sembler embrasser le parti de+le|de+les tyran oser -vous il accuser de tant de perfidie toujours de+le châtiment le injustice être suivre et si ce dieu vengeur différer de éclater c' être pour mieux affermir le coup que il devoir porter mon valeur je soutenir si il ciel je abandonner l' appareil de le mort ne avoir rien qui je étonner ami par le remord le crime être abattre mais le intrépidité suivre toujours le vertu laisser notre tyran le usage de le plainte ces regret si honteux enfanter par le crainte savoir de médicis étonner le fureur peut-elle de notre âme abaisser le grandeur en tomber sous son coup je vouloir que il je craindre que le univers je admirer et non pas que il je plaindre de ce noble transport|transports tu nous aller|voir tout remplir si coligny périr ce être faire de médicis du roi même ... leur sang pouvoir seul laver ce crime ... ma vengeance demander un grand victime n' importer après mon mort que le postérité me refuser le honneur que je avoir mériter qu' à+les oeil|yeux de+le monde entier je paraître coupable qu' il blâmer un action que je croire|croître équitable mon juge être mon devoir il seul pouvoir prononcer un arrêt que mon cŒur recevoir sans balancer votre devoir ciel ... mais coligny sans doute de le nature encor saurer|savoir se ouvrir le route le glaive son aspect tomber de leur main la pitié rentrer dans ce cŒur inhumain le peuple ... ignorer -vous son lâche caractère l' espoir il faire parler le crainte il faire taire imbécile volage et superstitieux né pour ramper toujours sous un joug odieux prompt dans son amitié mais plus prompt dans son haine il suivre avec transport le penchant qui il entraîner ennemi méprisable ainsi que faible ami vertueux sans honneur ou coupable demi ces lion rugir élancer par leur prêtre ne reconnaître plus que ce indigne maître eh pouvoir -on se opposer un saint fureur coligny penser en vain adoucir notre malheur mais il ne revenir point ... le horreur de+le bruit redoubler ... tout ne servir que nourrir mon soupçon et mon trouble ... éclaircissons le nuit qui couvrir notre sort il nous rester un espoir eh quel est-il le mort on je retenir captif on je arrêter et je ignorer si mon fille et mon fil|fils tout deux vivre encore médicis vouloir jouir de son cruel succès de son appartement on je interdire le accès sur mon triste destin tout garder le silence ne pouvoir -je rien savoir ... dans notre obéissance sur leur ordre craindre de interroger notre roi aveuglement soumettre nous recevoir leur loi nous ils exécuter ... la majesté suprême devoir être notre regard le image de dieu même c' être à+le maître frapper à+le sujet de mourir il ordonner son gré nous savoir obéir nous ne examiner point son arrêt respectable ... vous être criminel dès que il vous croire|croître coupable un autre sentiment je être -je attendre tu parler en esclave son tyran vendre mais penser en homme libre et dans un tel monarque aller|voir un plus vil humains le flétrissant marque dans ce rois aller|voir plutôt un monstre criminel que leur impunité rendre encor plus cruel tu dire que dans leur trait|traits dieu il faire reconnaître eh depuis quand ce dieu il montre-t-il un traître non ce être par un vertu que ils en être le portrait ils ne avoir un autre trésor que le cŒur de+le|de+les sujet loin de être un assassin le vrai roi ne être que un père son trône être un autel où chacun il révérer et le peuple son tour par son bienfait soumettre au respect de+le sujet unir le amour de+le fil|fils artisans de le fraude et ministre de+le|de+les crime ouvrer|ouvrir le oeil|yeux voir quel être votre victime quel sang étanche en vous ce soif de+le|de+les forfait lorsqu' à+le pied de+le|de+les autel dans ce même palais au milieu de ce mur|murs que avoir bâtir notre ancêtre le aspect de ce dieu par le voix de votre prêtre vous prononcer le arrêt qui devoir nous rassembler traîtres ce être pour nous perdre et pour nous immoler quel être donc votre loi le fourbe le avarice les infidélité le meurtre le injustice par tout le attentat votre temple profaner ce être là le vertu que vous nous enseigner quel objet je avoir frapper ... quelle effroyable image ... rome médicis être -ce le vôtre ouvrage être -ce là votre traité ce nŒud que votre autel avait former le main de+le|de+les peuple immortel rome jadis le reine|roi et le mère de+le monde rome aujourd'hui marâtre en tyran si fécond plaire idolâtre encor que à+les temps de son faux dieu|dieux offrir leur successeur un encens odieux et sous un nom sacrer colorer son vengeance au rang de son vertu ne point mettre le clémence ce en être faire médicis résoudre mon mort et je toucher à+le moment qui aller finir mon sort ... ombrer un grand bourbon vous mâne célèbre qui de le nuit de+le|de+les temps percer le ténèbre vous que le vertu seul affranchir jamais de ce néant honteux qui ne être devoir que à+les forfait ne puis -je votre exemple à+les champ|champs de le victoire arroser de mon sang le palme|palmes de le gloire et de ce peuple ingrat je déclarer le appui quand il trancher mon jour|jours vivre et mourir pour il ce grandeur je étonner hélas un catholique n' jamais ressentir ce courage héroïque l' erreur inspire-t-elle un pareil sentiment le loi qui le condamné être dans le aveuglement de tant de fermeté si leur cŒur être capable eux seul être innocent et nous être coupable pourquoi faut-il dieu que le acier de+le|de+les bourreau en je frapper ajouter le horreur de mon mal eh ne pouvoir -je lui-même en je arracher le vie sauver un sang si pur de ce ignominie et tu rendre ce bien que je avoir recevoir de tu il mettre le main sur le garde de son épée comme pour se en frapper sans attendre un mort trop indigne de je ... ah pardonner grand dieu je offenser ton justice je laisser un autre bras le soin de mon supplice est-il ton regard quelque trépas honteux lorsque il on pouvoir vivre et mourir vertueux il se asseoir ils considérer coligny qui ils regarder tout de un Œil fixe à+les garde|gardes sortir à+les autre conjurés vous ce être ici que il faillir|falloir que votre courage se réunir tout et venger notre outrage avançons ... qu' avoir -je voir ... vous paraître surprendre ... mais quel trouble mon tour accabler mon esprit|esprits ... par quel charme inconnu mon force|forcé se affaiblir notre haine chanceler et notre cŒur se amollir une invisible main se opposer son trépas vous vous taire ... aucun ne rassurer mon bras ... quand de mon propre sang ce poignard fumer encore ... je tu désobéir mon dieu que je implorer rendre je donc mon fureur ... toux mon sens malgré je ... saisir de étonnement de respect et de effroi ... quelle timidité tromper notre furie songer médicis rome le patrie citoyen et vengeur de+le ciel et de le état est -ce nous de frémir pour ce assassinat aller il lever le bras pour frapper et reste immobile frappe|frappé son voix ... retour inutile ... quel être donc ce mortel ... je demeurer immobile ... craindre -vous ce fer qui servir mon valeur je il jeter votre pied percer voilà mon cŒur ce ne être point un humain là vous devoir ensemble épuiser le tourment que le crime rassembler les supplice le mort rien ne pouvoir je troubler j' avoir vivre pour mon dieu je mourir sans trembler eh que|quoi ce novateur comme nous être un homme devoir nous ils punir aveugle que nous être ah je commencer croire et je ne en douter plus que le nature seul être mère de+le|de+les vertu tu blasphémer ... ciel ... expier ce crainte ranimer contre il notre vengeance éteindre détournons notre regard que il murer de mon main ... il aller pour frapper coligny en détourner le oeil|yeux et laisser tomber le fer quel dieu venir je arracher le poignard assassin ... faire votre devoir ... que aller|voir -je le nature dans votre cŒur incertain balancer le parjure me craindre -vous encor ... je ne avoir un autre soutien que ce fermeté le appui de un vrai chrétien rome vous apprend-t-elle devenir sensible vous devoir il imiter ... montrer -vous inflexible ... médicis vous il ordonner obéir frapper que de mon sang glacer ce marbre|marbré être tremper heureux si je avoir pouvoir mourir pour mon patrie consacrer mon roi le reste de mon vie verser encor pour vous quelque goutte de sang que le âge et le combat avoir lacer|lasser dans mon flanc ... ne pouvoir -je garder mon courroux et mon haine ... chaque mot être pour nous un nouveau chaîne ... en vain il haïr ciel tu vouloir je animer ... non mon cŒur tu trahir ... et ne pouvoir que il aimer hâtez -vous donc ... lever ... lever votre main parjure approcher qui de vous rouvrir ce blessure ... il découvrir son estomac ce coup que je avoir recevoir en défendre le sort de ce même ingrat qui demander mon mort qui de vous oser combler leur injustice médicis rome offrir ce sacrifice ce bras dans le péril sauver votre citoyen j' avoir conserver leur jour|jours ils attenter à+les mien ... pour vous plus de un foi|fois je avoir prodiguer mon vie le ciel vouloir que par vous il je être ravir je ne en murmurer point ... je bénir mon destin ... vous être mon enfant ... être mon assassin ... que de un si tendre amour mon mort être le salaire ... embrasser -moi mon fil|fils souvenir -vous de un père qui jusques à+le tombeau vous soutenir ... vous chérir ... qui vous pardonner encor le coup dont il périr ... vous sembler reculer ... quand le victime être prêt ... quand votre bras être lever ... parlé ... qui le arrêté ... ta vertu nous céder tu il emporter nô cŒur vers tu être entraîner par un charme vainqueur le un il jeter son pied le autre laisser tomber son arme|armé celui -ci reste immobile celui -là sembler éviter son regard et verser un pleur ensuite ils tomber tout son genou attendre -vous que guise immoler son victime goutter le affreux plaisir de consommer son crime j' aimer mieux de votre main recevoir le trépas je implorer ce bienfait ... ne il obtenir -je pas par ce retardement vous hâter mon ruine en vouloir je épargner votre main je assassiner en ce moment aucun ne vouloir être mon fil|fils ... aucun ne oser frapper ... toux être mon ennemi ... laisser nous tu adorer vieillard vénérable ne adorer que ce dieu il seul être respectable ... qu' avoir -vous résoudre de tu admirer toujours de chérir ton vertu de conserver ton jour|jours ... il il relever et court vers le enfoncement de+le théâtre vivre|voir pour nous pardonner pour être notre père ... venir venir ... que ton tyran nous pouvoir tu soustraire il ne échapper point leur juste fureur ciel quel coup de foudre ainsi de un dieu vengeur lâches vous trahir le volonté suprême invisible votre oeil|yeux je entendre votre blasphème vous méconnaître dieu dieu ne vous connaître plus aller disparaître de+le nombre de+le|de+les élu|élus de le ange de+le trépas le arme|armé menaçant vous livrer pour jamais à+les flamme dévorer méprisables mortel vous ne avoir savoir servir vous ne avoir savoir frapper apprendre mourir eh bien nous périr ... eh quel loi si dur pouvoir se opposer à+les loi que dicter le nature quel être ce dieu cruel qui pouvoir nous ordonner de coupable fureur que il devoir condamner ce être vous seul inhumain qui commander ce crime voilà voilà le dieu|dieux dont on suivre le maxime je demeurer interdit citoyen odieux quoi ne craindre -vous point le colère de+le|de+les ciel|cieux de+le|de+les enfant de calvin que ce lâche complice reçoivent leur salaire à+le milieu de+le|de+les supplice arrête ... sur je seul épuiser ton courroux mes destin être remplir je avoir mériter ton coup mais épargne de+le|de+les jour|jours qui tu être nécessaire le sang que on aller répandre être celui de ton frère la nature en ton cŒur réclamer encor son droit|droits ne être point catholique et être homme un foi|fois que on ils entraâne allez sur nous jeter le vue oser -vous je aimer quand ce être je qui vous tuer hamilton enfin vous triompher je céder et leur malheur jusqu' vous supplier pouvoir abaisser mon cŒur je aller|voir tout de+le même Œil mon bonheur mon disgrâce c' être de votre citoyen dont je implorer le grâce songer que coligny il attendre votre genou pour le premier foi|fois je avoir fléchir devant vous sortir que par leur mort expier leur offense|offensé ils faire redouter le divin vengeance allez souvenir -vous que vous être chrétiens ciel terminer notre jour|jours mais conserver le sien enfin voici le jour notre vŒu si propice où ton sang aller de+le ciel apaiser le justice satisfaire ce dieu dont le voix tu proscrire c' être il qui par notre main tu accabler et tu punir c' être il qui de le erreur confondre le vain audace trembler ce dieu jaloux ne savoir point faire grâce si je il offenser hélas il pouvoir je détourner de le abîme ou son main il plaire je entraîner voudrait-il je tromper je conduit-il à+le crime afin de avoir le droit de frapper son victime arbitre de ce cŒur que il devoir enseigner ne il aurait-il créer que pour il condamner et être -vous le seul que le ciel avoir faire naître pour être aimer de un dieu que un autre avoir pouvoir connaître non ce aveugle choix ne convenir|convier que à+les mortel il dispense|dispensé chacun son bienfait éternel il faire plus il pardonner et ce dieu moins sévère pour tout son enfant de+le|de+les entrailles de père il voir tout le humains avec le même oeil|yeux et ce ne être point le erreur qui ils rendre odieux j' adoré en expirer le coup dont il je frapper mais le crime jamais son regard ne échapper il lit à+le fond de+le|de+les cŒur un coup de Œil il suffire pour percer le horreur de ce épais nuit il voir tout de un coup de Œil son flambeau redoutable éclaire de+le|de+les forfait il abîmer impénétrable et répandre sur eux le trait|traits de son clarté faire de un nouveau éclat briller le vérité mais parler de+le|de+les esprit|esprits qui tu nommer le maître qui tu ordonner en ce jour de être un parjure un traître mon loi ... mais être -ce je de je justifier victime que le autel je aller sacrifier penser tu je échapper quel être ton refuge être -ce à+le coupable enfin de interroger son juge meurs voiler mon réponse ... opposer votre refus tandis que coligny parler hamilton vouloir engager chaque conjuré il tuer et tout sembler il refuser le honneur de il immoler ne vous toucher donc plus ... d' un juge tel que tu le arrêt être le réplique de+le|de+les preuve ainsi répondre un catholique la vengeance toujours accompagner le erreur et le loi véritable enseigne|enseigné le douceur rome de un dieu de paix annoncer le maxime rome de un dieu de sang nous étaler le crime de son faux dieu|dieux hélas il le attribut et le dieu de+le|de+les chrétiens être le dieu de+le|de+les vertu je ne reconnaître point son marque profaner hamilton continuer toujours presser le conjurés tuer coligny ce prêtres qui de+le ciel il dire le organe|organes eh que|quoi ne être vous plus que un vil assassin qui sous un nom sacrer détruire le humains ministre de+le|de+les autel être -ce vous de répandre le sang de+le|de+les malheureux que vous devoir défendre et sommes-nous encor dans ce temps odieux où ce encens se offrir un barbare dieux ton loi tu commander de massacrer ton frère la nôtre nous donner un sentiment contraire ce qui nous promettre un jour|jours moins orageux tout couvrir notre destin de nuage affreux nous tu avoir relever tu vouloir notre ruine nô bras tu avoir défendre le tien nous assassiner j' avoir faire ce que le honneur sembler je commander rome trahir son foi quand je avoir devoir le garder mais notre loi il emporter encor sur le honneur même nô héros être chrétiens il vouloir que je tu aimer et que baiser le main qui je percer le cŒur je tu embrasser aujourd'hui comme mon bienfaiteur ... mon dieu ... ne permettre pas que ce âme inflexible ... pour un vil réprouver il déclarer sensible il lever le crucifix et il montrer à+les conjurés ami de votre maître entendre vous le voix de ce chef immortel reconnaître le loi c' être il qui dans ce jour se expliquer par mon bouche abaisser sous votre coup ce grandeur farouche que son trépas apprendre à+les siècle venir que si il outrager rome il savoir le punir ... à+les coujurés que|quoi vous tarder encor frapper un coupable non de tant de vertu je ne être point capable ... ce silence ... ce oeil|yeux ... ce tranquillité ... ce front où le douceur régner avec le fierté ... ces cheveu|cheveux blanc ... le trait|traits de un auguste vieillesse ... tout se armer contre nous ... pour il tout se intéresser ... ne pouvoir de+le moins épargner ce vieillard ... taire être plus courageux dieu conduire ton poignard ah laisser là ce dieu ton vrai juge et le nôtre dire plutôt ton fureur tu ne en connaître point de autre dans ton cŒur quel voix faire taire le devoir le remord et je céder son juste pouvoir ... si médicis et rome ordonner que il périr qu' ils charger de autre bras de+le soin de+le sacrifice le aspect de un vieillard lâche vous reculer quand de indigne parent être par vous immoler ... malheureux qui ne oser vous montrer catholique aux autre conjurés le ciel vous mettre à+le rang de ce vil hérétique fuir loin de son oeil|yeux le foudre aller partir il vous recompenser|récompenser il saurer|savoir vous punir bême son ordre divin comme eux être -tu rebelle mérite seul son don ... être seul chrétien fidèle en montrer coligny que il murer je frémir ... ciel tu tonner en vain je ne pouvoir soutenir ce spectacle inhumain tu trembler rassurer mon fermeté craintif dieu dans ton sein recevoir mon âme fugitif méprisable ennemi que il devoir condamner que pouvoir tu contre nous encor ... te pardonner bême détourner le oeil|yeux frapper coligny et tout le conjurés saisi de horreur fuir ce spectacle affreux hamilton seul il regarder avec joie lâches où courir -vous ... la vengeance être servir il ne tu rester plus que je arracher le vie monstre de impiété tu je faire trop de horreur ... j' emporter mon bourreau dans le fond de mon cŒur il jeter son poignard à+les pied de hamilton et sort avec précipitation aller servile instrument qui il refuser à+les crime je saurer|savoir tu briser tu joindre mon victime ta mort je assurer de un secret éternel considérant coligny expirer aurait-il dans son sein porter le coup mortel ... mon perfide ennemi pouvoir revivre encore ... il donner un coup de poignard coligny reporter le trépas dans ce cŒur que je abhorrer ... il il regarder encore il ne être plus et je vivre|voir sur ce premier dégré mon pouvoir chancelant être enfin assurer soutenir mon pas tremblant ... que à+les genou de mon père j' attendre que le ciel épuiser son colère il approche et croire|croître que coligny être échapper à+les assassin il vivre|voir je être heureux ... ah barbares ... quel sang ... il apercevoir le terre inonder de sang avançons ... ce être le sien qui couler de son flanc ... crime ... désespoir ... montrer que je abhorrer ... aider -moi ... pardaillan ... que je il embrasser encore mon père ne vivre|voir plus ... il embrasser coligny qui sembler ne plus respirer ah mon maître ... ah cruel ... seigneur ... éloignons-nous de ce lieu|lieux criminel venir ... coligny jeter un soupir que avoir -je entendre ... dieu serait-il possible vain espoir qui rendre mon douleur plus sensible il sembler respirer ... et son oeil|yeux entrouvrir ... des ombre de le mort cesser de être couvrir ... mon père ... coligny ... quelle voix je réveiller ... pardaillan ... devoir -je en croire un heureux merveille ... il vivre ... qui je appeler ... et quel objet confus s' envoler tout coup de mon sens éperdre ... de mon oeil|yeux presque éteindre le débile paupière une seconder foi|fois il rouvrir le lumière coligny croire|croître que ce être encor son assassin barbare ... craindre -vous que le fer assassin ait mal servir le bras qui je percer le sein ... et ne être -ce pas assez que coligny périr ... rome avoir inventer quelque nouveau supplice ... que dire -vous mon père ... mon cher teligni ... mon fil|fils tu venir fermer le oeil|yeux de coligny je goûter le bonheur que il ciel je renvoyer pour le dernier foi|fois il vouloir que je tu aller|voir je mourir ... mais tu vivre ... non ... j' expirer avec vous ... seigneur un fil|fils mourir embrasser votre genou où être -je ... ah malheureux ... ah traître ... quand je expirer ... lorsque je arriver hélas à+le seul terme où je aspirer quand je revenir à+le jour par un dernier effort c' être pour sentir le coup de un nouveau mort ... votre fille vivre ... leur parricide arme|armé seigneur avoir respecter son vertu et son charme ... mon fil|fils ... mon dieu ... je mourir coligny expirer ôte -moi de ce lieu|lieux dérobe mon regard ce objet odieux ... pour tu ... si le destin permettre ton courage d' effacer de punir un trop sensible outrage vivre|voir mais pour tu venger nous ton honneur ton loi un soupir qui tu échapper être un crime pour tu il il donner ce qui servir de appareil le plaie prendre ce voile sanglant le seul bien qui je rester aller porter mon épouse|époux un présent si funeste d' un malheureux amour ce être le gage nouveau qu' notre brave ami il servir de drapeau ils lire le arrêt que dicter le vengeance leur devoir être écrire côté de le offense|offensé ce sang dans le combat ranimer leur valeur d' un peuple audacieux confondre le fureur vous il voir pâlir le aspect de un image qui il retracer son crime et votre outrage le ciel qui contre nous se être montrer leur soutien dans leur sang criminel effacer le mien il remettre votre bras le soin de il répandre voilà votre rempart ... songer il défendre partout servir de guide votre fameux exploit mon ombrer son vengeur imposer un loi partout je vous suivre ... mon cendre rallumer faire voler leur feu|feux à+le sein de votre armée toujours sortir vainqueur de le nuit de+le trépas vous je voir toujours le âme de votre combat et de rome ébranler avancer le ruine lui rendre tout le coup dont il je assassiner que notre dernier ami que notre dernier enfant savoir digne héritier de votre ressentiment qu' ils jurer tout rome un haine immortel ce être là tout le vŒu que nous former pour il il succomber son mal ami si il en être temps sauvons-le ménager ce précieux instant mais si il ciel jaloux de+le|de+les vertu de un grand homme en terminer son jour|jours combat encor pour rome rassurons-nous ... ce sang devoir vous encourager rome oser il verser ... vous ... oser il venger