le théâtre représenter un partie de un gros bourg le maison de monsieur guillaume être gauche de le acteur celui de patelin être droit le jour être sur son déclin cela être résoudre il saut aujourd'hui même quoique je ne avoir pas le sol que je je donner un habit neuf mon foi on raison de il dire il valoir autant être ladre que de être pauvre qui diantre je voir ainsi habiller je prendre pour un avocat ne dire -on pas plutôt que je être le magister de ce bourg depuis quinze jour|jours je avoir quitter le village où je demeurer pour venir je établir en celui -ci croire de faire mieux mon affaire|affairé ils aller de mal en pis je avoir de ce côté -là pour voisin mon compère il juger de+le lieu pas un pauvre petit procès de ce autre côté un riche marchand drapier pas de que|quoi je acheter un méchant habit ah pauvre patelin pauvre patelin comment faire|ferrer -tu pour contenter ton femme qui vouloir absolument que tu marier|marrer ton fille qui diantre vouloir de il en tu voir ainsi déguenillé il tu faillir|falloir bien par force|forcé avoir recours le industrie ... oui tâcher adroitement nous procurer crédit un bon habit de drap dans le boutique de monsieur guillaume notre voisin si je pouvoir un foi|fois je donner le extérieur de un homme riche tel qui refuser mon fille ... mais voilà mon femme et son servant|servante|serviteur qui causer ensemble sur mon friperie écoutons sans nous montrer je tu chasser et tu ne tu marier point avec agnelet ton fiancé si tu ne je dire le chose comme il être peste madame il faillir|falloir vous il dire valère le fil|fils unique de monsieur guillaume ce riche marchand drapier qui demeurer là être amoureux de monsieur henriette et il il faire un présent de temps en temps mon fille puiser dans le boutique où je avoir dessein de aller mais où prendre valère de que|quoi faire son présent son père être un riche brutal qui ne il donner rien oh madame quand le père ne donner rien à+les enfant le enfant ils voler cela être dans le ordre et valère faire comme le autre ce être le règle mais que ne faire demander mon fille en mariage il il avoir faire aussi mais il craindre que son père ne vouloir pas consentir cause ne vous déplaire que notre monsieur aller toujours mal vêtir cela faire mal juger de son affaire|affairé ce être que|quoi je aller donner ordre je entendre quelqu'un retirer -toi ah tu voilà oui comme tu voilà vêtir ce être que ... je ... ne être pas glorieux ce être que tu être un gueux et je venir de apprendre que ton gueuserie rebuter tout le parti qui il présenter pour notre fille vous avoir raison le monde juge de+le|de+les gens|gent par le habit|habits je avouer que celui que je porter faire tort henriette et je avoir faire dessein de je mettre aujourd'hui un peu proprement tu proprement et avec que|quoi ne tu en mettre point en peine adieu et où aller -vous si il vous plaire je aller je acheter un habit de drap sans avoir un sol acheter un habit oui de quel couleur je conseiller -tu de il prendre gri|gris de fer ou gris de maure eh prends-le comme tu pouvoir si tu trouver quelqu'un assez sot pour tu il donner je aller parler henriette je venir de apprendre de certain chose qui ne je plaire guère si il on je demander je être ici le boutique de notre voisin il ne être pas encore fermer ... ... je songer que je ne faire|ferrer pas mal de aller mettre mon robe outre que il cacher ce guenille un robe donner plus de poids ce que je devoir dire monsieur guillaume pour venir bout de mon dessein ... le voilà avec son fil|fils aller nous mettre in habitu et revenir promptement on commencer ne voir guère clair dans le boutique exposer ceci un peu plus le vue de+le|de+les passant ... oh ça valère je tu avoir dire de je chercher un berger pour garder le troupeau dont le laine servir faire mon drap être -ce mon père que vous ne être pas content de agnelet non car il je voler et je tu soupçonner de avoir part je oui tu je avoir savoir que tu être amoureux de je ne savoir quel fille de ici près et que tu il savoir un présent et je savoir que ce agnelet fiancer un certain colette qui servir tout cela faire que je soupçonner ... qui diantre nous découvrir ... haut je vous assurer mon père que agnelet nous servir très fidèlement oui tu mais non pas je car depuis un moi|mois que il quitter le fermier avec qui il demeurer pour entrer mon service il je manquer six vingt mouton|moutons et il ne être pas possible que en si peu de temps il en être mourir comme il il dire un si grand nombre de le clavelée le maladie faire quelquefois de grand ravage|ravagé oui avec un médecin mais le mouton|moutons ne en avoir pas d'ailleurs ce agnelet faire le nigaud mais ce être un fin niais et le plus ruser coquin ... enfin je il avoir prendre sur le fait tuer de nuit un mouton je il avoir battre et il avoir faire ajourner devant monsieur il juger cependant avant de pousser plus loin le affaire|affairé je avoir vouloir savoir si tu ne avoir point de part à+le vol que il je faire ah mon père je avoir trop de respect pour votre mouton|moutons je aller donc le poursuivre en justice mais je vouloir examiner un peu mieux le chose donner -moi mon liure|livre de compte approcher ce chaise ce être assez laisser -moi si un sergent que je avoir envoyer quérir je demander faire -moi appeler je rester encore un peu ici en cas que quelque acheteur il présenter bon le voilà seul approcher compte de+le troupeau et coetera six cent bête et coetera voilà un pièce de drap qui faire|ferrer bien mon affaire|affairé haut serviteur monsieur être -ce il sergent que je avoir envoyer quérir que il attendre non monsieur je être ... une robe le procureur donc ... serviteur non monsieur je avoir le honneur de être avocat je ne avoir pas besoin de avocat je être votre serviteur mon nom monsieur ne vous être sans doute pas inconnu je être patelin le avocat je ne vous connaître pas monsieur il faillir|falloir il faire connaître ... haut je avoir trouver monsieur dans le mémoire|mémoires de feu mon père un dette qui ne pas être payer et ... ce ne être pas mon affaire|affairé je ne devoir rien non monsieur ce être à+le contraire feu mon père qui devoir à+le vôtre traire cent écu|écus et comme je être homme de honneur je venir vous payer ... me payer attendre monsieur si il vous plaire je je remettre un peu votre nom oui je connaître depuis longtemps votre famille vous demeurer un village ici près nous nous être connaître autrefois je vous demander excuse je être votre très humble et très obéir serviteur asseoir -vous là monsieur monsieur si tout celui qui je devoir être aussi exact que je payer leur dette je être beaucoup plus riche que je ne être mais je ne savoir point retenir le bien de autrui ce être pourtant ce que aujourd'hui beaucoup de gens|gent savoir sortir bien faire je tenir que le premier qualité de un honnête homme être de bien payer son dette et je venir savoir quand vous être de commodité de recevoir votre trois cent écu|écus tout-à-l'heure je avoir chez je votre argent tout prêt et bien compter mais il saut vous donner le temps de faire dresser un quittance par devant notaire ce être un charge|chargé de un succession qui regarder mon fille henriette et je en devoir rendre un compte en forme cela être juste eh bien demain matin|mâtin cinq heure|hure cinq heure|hure être je avoir peut-être mal prendre mon temps monsieur guillaume je craindre de vous détourner point de+le tout je ne être que trop de loisir on ne vendre rien vous faire pourtant plus de affaire|affairé vous seul que tout le négociant de ce lieu ce être que je travailler beaucoup ce être que vous être mon foi le plus habile homme de tout ce pays ... ... voilà un assez beau drap fort beau vous faire votre commerce avec un intelligence ... oh monsieur ... ... avec un habileté merveilleux ho ho monsieur de manière noble et franc qui gagner le cŒur de tout le monde oh point monsieur parbleu le couleur de+le drap faire plaisir le vue je il croire|croître ce être couleur de marron de marron que cela être beau gage monsieur guillaume que vous avoir imaginer ce couleur -là oui ouïr avec mon teinturier je il avoir toujours dire il plus de esprit dans ce tête -là que dans tout celui de+le village ah ah ah ce laine je paraître aussi bien conditionner ce être pur laine de angleterre je il avoir croire|croître 7a propos de angleterre il je sembler monsieur guillaume que nous avoir être autrefois le école ensemble chez monsieur nicodème justement vous être beau comme le amour je il avoir ouïr dire mon mère et vous apprendre tout ce que on vouloir 7a dix-huit an je savoir lire et écrire quel dommage que vous ne vous être appliquer à+les grand chose savoir -vous bien monsieur guillaume que vous avoir bien gouverner un état comme un autre tenir je avoir justement dans le esprit un couleur de drap comme celui -là il je souvenir que mon femme vouloir que je je faire un habit je songer que demain matin|mâtin cinq heure|hure en porter votre trois cent écu|écus je prendre peut-être de ce drap je vous il garder il garder ce ne être pas là mon compte haut pour racheter un rente je avoir mettre part ce matin|mâtin douze cent liure|livre où je ne vouloir pas toucher mais je aller|voir bien monsieur guillaume que vous en avoir un bon partie ne laisser pas de racheter votre rente vous avoir de mon drap je il savoir bien mais je ne aimer point prendre crédit ... que je prendre de plaisir de vous voir frais et gaillard quel air de santé et de long vie je je porter bien combien croire -vous que il je faillir|falloir de ce drap afin que avec votre trois cent écu|écus je porter aussi de que|quoi il payer il vous en faillir|falloir ... vous vouloir sans doute le habit complet oui très complet juste-au-corps culotte et veste doubler de même et le tout bien long et bien large pour tout cela il vous en faillir|falloir ... oui ... six aune ... vouloir -vous que je ils couper en attendre en attendre ... non monsieur non le argent le main si il vous plaire le argent le main ce être mon méthode il être fort bon part voici un homme très exact vous souvient-il monsieur guillaume de un jour que nous souper ensemble le écu de france le jour que on faire le fête de+le village justement nous raisonner le fin de+le repas sur le affaire|affairé de+le temps que je vous ouïr dire de beau chose vous vous en souvenir si je je en souvenir vous prédire dès lors tout ce que nous avoir voir depuis dans nostradamus je aller|voir le chose de loin combien monsieur guillaume je faire|ferrer -vous payer le aune de ce drap voir un autre en payer mon foi six écu|écus mais aller je vous il bâiller vous cinq le juif haut cela être trop honnête six foi|fois cinq écu|écus être justement ... ... trente écu|écus oui trente écu|écus le compte être bon ... parbleu pour renouveler connaissance il faillir|falloir que nous manger demain dîner un oie dont un plaideur je faire présent un oie je ils aimer fort tant mieux toucher là demain dîner mon femme ils apprêter miracle par mon foi il je tarder que il je aller|voir sur le corps un habit de ce drap croire -vous que en il prendre demain il être faire dîner si vous ne donner le temps à+le tailleur il vous il gâter ce être grand dommage faire mieux vous avoir dire -vous le argent tout prêt sans cela je ne songer pas je aller vous il faire porter chez vous par un de mon garçon il je souvenir que il en de coupé justement ce que il vous en faillir|falloir cela être heureux attendre il faillir|falloir auparavant que je le aune en votre présence bon être -ce que je ne je fier pas vous donner donner je aller vous il faire porter et vous je envoyer par le retour ... le retour ... non non ne détourner pas votre gens|gent je ne avoir que deux pas faire de ici chez je comme vous dire le tailleur avoir plus de temps laisser -moi vous donner un garçon qui je rapporter le argent eh point point je ne être pas glorieux il être presque nuit et sous mon robe on prendre ceci pour un sac de procès mais monsieur je aller toujours vous donner un garçon pour je ... eh point de façon vous dire -je ... ... cinq heure|hure précis traire cent trente écu|écus et le oie dîner oh ça|cela il il faire tard adieu mon cher voisin ... serviteur eh serviteur serviteur monsieur serviteur ... il se en aller parbleu avec mon drap mais il ne pas loin de ici cinq heure|hure de+le matin|mâtin je dîner demain chez il et il je payer il je payer voilà parbleu un de+le|de+les plus honnête et un plus consciencieux avocat que je avoir voir de mon vie je avoir quelque regret de il avoir vendre ce drap un peu trop cher puisqu'il vouloir bien je payer traire cent écu|écus sur lequel je ne compter point car je ne savoir de où diable pouvoir venir ce dette le bon heure|hure ... ... oh ça|cela il se en aller nuit et voilà je penser tout ce que je gagner de aujourd'hui ... holà holà que on enfermer tout cela dedans ... ... mais voici je croire|croître ce coquin de agnelet qui je voler mon mouton|moutons ah ah voleur je pouvoir bien faire ici de bon affaire|affairé ce scélérat je emporter tout le profit bon vêpre monsieur et bon nuit tu oser encore tu présenter devant je ce ne vous déplaire mon bon maître que un monsieur je bâiller certain papier qui parler dire -on de mouton|moutons de+le juge et de ajournerie tu faire le benêt mais je tu assurer que tu ne tuer jamais plus mouton que il tu en souvenir eh mon doux maître ne croire pas le médisant le médisant coquin ne tu avoir -je pas trouver de nuit tuer un mouton par ce âme ce être pour il empêcher de mourir il tuer pour il empêcher de mourir oui de le gravelée cause ne vous déplaire que quand ils mourriont de vilain mal il faillir|falloir ils jeter et on ils tuer avant que ils mourriont que ils mourriont le traître de+le|de+les mouton|moutons dont le laine je faire un drap de angleterre que je vendre cinq écu|écus le aune ôte -toi de ici scélérat six vingts mouton|moutons en un moi|mois ils gâter le autre par mon foi nous voir cela demain devant monsieur il juger eh mon doux maître contenter -vous de je avoir assommer comme vous voir et accorder nous ensemble si ce être votre bon plaisir mon plaisir être de tu faire pendre entendre -tu le ciel vous donner joie ... il faillir|falloir donc que je ailler|aller trouver un avocat pour défendre mon bon droit laisser -moi valère mon père et mon mère je suivre nous aller souper chez mon tante ils je avoir dire de je avancer retirer -vous vouloir -vous monsieur que je éteindre le lumière tu je priver de+le plaisir de il voir beau henriette souffrir je vous prier ... non valère je trembler craindre -vous un personne qui vous adorer vous être le personne de+le monde que je craindre le plus et vous savoir pourquoi ... ne je quitter pas colette ce être ce invalide qui je tirer par le bras si vous je aimer valère ne songer je je vous prier que lorsque vous être assurer de+le consentement de monsieur votre père ce être que|quoi agnelet et je nous avoir faire dessein de nous employer je avoir déjà imaginer un moyen honnête qui réussir si dieu plaire quand je être hors un procès quoiqu'il arriver je tu garantir de tout voici mon père fuir tout eh bien mon femme ce drap est-il bien choisir oui mais avec que|quoi il payer tu avoir promettre demain matin|mâtin ce monsieur guillaume être un arabe qui venir ici faire le diable quatre lorsque il venir songer seulement ce que je tu avoir dire et je bien seconder il faillir|falloir malgré je que je aider tu en sortir mais tu devoir rougir de honte de ce que tu je avoir proposer de faire et ce ne être point de+le tout agir en honnête homme eh mon dieu mon femme en honnête homme il ne être rien de plus aisé quand on être riche que de être honnête homme ce être quand on être pauvre que il être difficile de il être mais laisser tout cela aller souper chez ton sŒur et dès que nous être de retour faire ce soir même couper ce habit de peur de accident aller mais je craindre que demain matin|mâtin il ne arriver ici quelque désordre il être du devoir de un homme bien régler de récapituler le matin|mâtin ce que il se être proposer de faire dans son journée voir un peu premièrement je devoir recevoir cinq heure|hure traire cent écu|écus de monsieur patelin pour un dette de feu son père plus trente écu|écus pour six aune de drap que il prendre hier ici item un ouïr dîner chez il apprêter de le main de son femme après cela comparaître le ajournement devant le juge contre agnelet pour le six-vingts mouton|moutons que il je voler je penser que voilà tout mais ouais il longtemps que le heure|hure être passer et je ne aller|voir point venir mon homme aller il trouver ... non un homme si exact ne manquer pas de parole ... cependant il mon drap et je ne avoir point de son nouveau|nouvelle que faire ... faire semblant de il aller rendre visite et savoir un peu de que|quoi il être question je croire|croître que il compter mon argent ... je sens que on apprêter il ouïr ... frapper mon fe ... mme ce être il -même ouvrer|ouvrir le porte|porté ... voilà le apothicaire le apothicaire qui je apporter le émétique le émétique le émétique ... ce être quelqu'un qui être mal chez il et je pouvoir ne avoir pas bien reconnaître son voix travers le porte|porté frapper encore plus fort carogne mon ... ... asque ouvrir -tu ... ah ce être vous monsieur guillaume oui ce être je vous être sans doute madame patelin vous servir pardon monsieur je ne oser parler haut oh parler comme il vous plaire je venir voir monsieur patelin parler plus bas monsieur si il vous plaire et pourquoi bas je venir vous dire -je il rendre visite encore plus bas je vous prier si bas que il vous plaire mais il faillir|falloir que je il aller|voir hélas le pauvre homme il être bien en état de être voir comment que il serait-il arriver depuis hier depuis hier hélas monsieur guillaume il huit jour|jours que il ne bouger de+le lit de+le lit il venir pourtant hier chez je il chez vous il chez je et il être même fort gaillard et fort dispos ah monsieur il faillir|falloir sans doute que ce nuit vous avoir rêver cela ah parbleu ceci ne être pas mauvais rêver et mon six aune de drap que il emporter il avoir -je rêver six aune de drap oui six aune de drap couleur de marron et le oie que nous devoir manger dîner eh il avoir -je rêver aussi que vous prendre mal votre temps pour rire pour rire ventrebleu je ne rire point et ne en avoir nul envie je vous soutenir que il emporter hier sous son robe six aune de drap hélas le pauvre homme plût à+le ciel que il être en état de il avoir faire ah monsieur guillaume il avoir tout hier un transport à+le cerveau qui il jeter dans le rêverie où je croire|croître que il être encore oh par le tête bleu vous rêver vous -même et je vouloir absolument il parler oh pour cela en le état que il être il ne être pas possible nous il avoir mettre là sur un fauteuil auprès de le porte|porté pour faire son lit si vous il voir il vous faire|ferrer pitié bon bon pitié en quelque état que il être je prétendre il voir où ... ah ne ouvrer|ouvrir pas ce porte|porté vous aller tuer mon mari il il prendre de temps en temps de+le|de+les envie de courir ah le voilà parti je vous il avoir bien dire aider -moi il reprendre mon pauvre mari reposer -toi là haïr haïr le tête en effet voilà un homme en piteux état il je sembler pourtant que ce être le même de hier ou peu si en faillir|falloir ... voir de plus près ... monsieur patelin je être votre serviteur ah bonjour monsieur anodin monsieur anodin il vous prendre pour le apothicaire allez -vous -en je ne en faire|ferrer rien ... monsieur vous vous souvenir bien que hier ... oui je vous avoir faire garder ... bon il se en souvenir un grand verre plein de mon urine je ne avoir que faire de urine mon femme faire -la voir monsieur anodin il voir si je avoir quelque embarra|embarras dans le urétaires bon bon urétaires monsieur je vouloir être payer si vous pouvoir un peu éclaircir mon matière ils être dur comme de+le fer et noir comme votre barbe pa pa pa voilà je payer en bon monnaie eh bien monsieur sortir de ici bagatelle ... ... vouloir -vous je compter de le argent je vouloir être payer ne je donner plus de ce vilain pilule ils avoir faillir je faire rendre le âme je vouloir que ils tu avoir faire rendre mon drap mon femme chasser ... chasse|chassé|châsse ... ce papillon|papillons noir qui voler autour de je comme ils monter je ne en aller|voir point eh ne voir -vous pas que il rêver allez -vous -en tarare je vouloir de le argent le médecins je avoir tuer avec leur drogue|drogué il ne rêver pas présent il faillir|falloir que je il parler monsieur patelin je plaider monsieur pour homère pour homère contre le nymphe calypso calypso quel diable être -ce ceci il rêver vous dire -je allez -vous -en sortir je vous prier de autre oh ça|cela quand vous avoir assez rêver je payer -vous à+le moins mon trente écu|écus son grotte ne retentir plus de+le doux chant de son voix ouais avoir -je prendre quelque autre pour il eh monsieur laisser en repos ce pauvre homme attendre il avoir peut-être quelque intervalle il je regarder comme se il vouloir je parler ah monsieur guillaume oh il je reconnaître eh bien je vous demander pardon vous voir que il se en souvenir si depuis quinze jour|jours que je être dans ce village je ne vous être pas aller voir morbleu ce ne être pas là mon compte cependant hier ... oui hier pour vous aller faire mon excuse je vous envoyer un procureur de mon ami ventrebleu celui -là avoir avoir mon drap un procureur je ne il voir de mon vie ... ... mais ce être un invention et nul autre que vous ne avoir mon drap tel enseigne|enseigné ... eh monsieur si vous il parler de affaire|affairé vous il aller tuer le bon heure|hure ... tel enseigne|enseigné que feu votre père devoir à+le mien traire cent écu|écus ventrebleu je ne je en aller pas de ici sans mon drap ou sans argent le cour remarquer si il il plaire que le pirrique être un certain danse tarala le la le la danser tout danser tout mon commère quand je danser ... oh je ne en pouvoir plus mais je vouloir de le argent oh je tu faire|ferrer bien décamper mon femme mon femme je entendre le voleur qui ouvrer|ouvrir notre porte|porté ne ils entendre -tu pas écoutons paix paix écoutons ouïr le voilà je ils aller|voir ah coquin je vous chasser bien de ici mon hallebarde mon hallebarde à+le voleur à+le voleur tudieu il ne faire pas bon ici ... ... morbleu tout le monde je voler le un mon drap le autre mon mouton|moutons mais en attendre que je tirer raison de celui -ci aller songer faire pendre le autre bon le voilà parti je je retirer mais demeurer encore là un moment en cas que il revenir le voici à+le voleur ... non ce être monsieur bartolin il je voir qui crier à+le voleur quel bruit faire -on mon porte|porté quel désordre être ceci ha ha ce être vous mon compère oui ce être je qui ... en ce équipage ce être que je avoir croire|croître ... un avocat sous le arme|armé je avoir croire|croître entendre un ... militer causarum patroin ce être que vous dire -je je avoir croire|croître entendre un voleur qui crocheter mon porte|porté crocheter un porte|porté coram judice je croire vous dire -je que il avoir un voleur il en faillir|falloir faire informer mais il ne en avoir point faire ouïr un témoin et contre qui et ils faire pendre et qui pendre point de quartier à+les voleur je vous dire encore un foi|fois que il ne en avoir point et que je je être tromper ha ha cela être ainsi céder armer togae aller quitter ce hallebarde et prendre votre robe pour venir le audience que je donner dans un heure|hure ce être aussi ce que je aller faire ... je devoir plaider pour certain berger dont colette je parler je penser que le voici aller quitter ce équipage et revenir promptement tu avoir besoin de un avocat subtil et ruser qui inventer quelque fourberie pour tu tirer de affaire|affairé et il ne dans tout le village que monsieur patelin qui en être capable je en faire le expérience il quelque temps feu mon frère et je mais je ne savoir comment faire car je oublier de il payer il ne se en souvenir peut-être pas à+le moins ne il dire pas que tu servir monsieur guillaume il ne vouloir peut-être pas plaider contre il je ne il parler que de mon maître sans il nommer et il croire que je servir toujours ce fermier avec qui je demeurer quand je tu fiancer voilà ton avocat adieu ha ha je connaître ce drôle -là ne être -ce pas tu qui avoir fiancer mon servant|servante|serviteur colette oui monsieur ouïr vous être deux frère que je avoir garantir un galère le un de vous deux ne je payer point ce être mon frère vous être malade à+le sortir de prison et le un de vous deux mourir ce ne être pas je je il aller|voir bien je être pourtant plus malade que mon frère enfin je venir vous prier de plaider pour je contre mon maître ton maître ce être ce fermier de ici près il ne demeurer pas loin de ici et je vous payer bien je il prétendre bien ainsi oh ça|cela raconter -moi ton affaire|affairé sans je rien déguiser vous saurer|savoir donc que mon bon maître je payer petitement mon gage|gages et que pour je indédommager sans il faire tort je faire quelque petit négoce avec un boucher homme de bien quel négoce faire -tu sauf votre grâce je empêcher le mouton|moutons de mourir de le clavelée il ne point de mal et que faire -tu pour cela ne vous déplaire je ils tuer quand ils avoir envie de mourir le remède être sûr mais ne ils tuer -tu pas exprès pour faire croire ton maître que ils être mourir de ce mal et que il ils faillir|falloir jeter le voirie afin de ils vendre et garder le argent pour tu ce être ce que dire mon doux maître cause que le autre nuit ... quand je avoir enfermer le troupeau ... il vivre|voir que je prendre ... un ... un ... dire -je tout oui si tu vouloir que je plaider pour tu le autre jour donc il vivre|voir que je prendre un gros mouton qui il porter bien mon foi sans penser ne savoir que faire ... je il mettre tout doucement mon couteau auprès de le gorge tant que je ne savoir comme cela il faire mais il en mourir de abord je entendre ... quelqu'un tu vit-il faire mon maître être cacher dans le bergerie il je dire que je en avoir faire autant de six-vingt mouton|moutons qui il manquer ... or vous savoir que ce être un homme qui dire toujours le vérité il je battre|bâtir comme vous voir et je aller je faire trépaner or je vous prier comme vous être mon avocat de faire en sorte que il avoir tort et que je avoir raison afin que il ne je en coûter rien je comprendre ton affaire|affairé il deux aller|voir prendre le premier|première il ne tu en coûter pas un sol prendre celui là je vous prier être tout ton bien être en argent mon foi ouïr il tu il faillir|falloir bien cacher aussi faire|ferrer -je ton maître être contraindre de payer tout le dépens tant mieux et sans que il tu en coûter denier|dénier ni maille ce être ce que je demander il être obliger si il tu vouloir faire pendre ... prendre le autre si il vous plaire le voici on aller tu faire venir devant le juge il être vrai souvenir -toi bien de ceci je avoir bon souvenance tout le interrogation que on tu faire|ferrer être le juge être le avocat de ton maître être lui-même ne répondre autre chose que ce que tu entendre dire tout le jour|jours ton bête laine tu saurer|savoir bien parler leur langage et faire le mouton cela ne être pas bien difficile le coup que tu avoir le tête je faire aviser de un adresse qui pouvoir tu garantir mais je prétendre ensuite être bien payer aussi être -vous par ce âme monsieur bartolin aller tout-à-l'heure donner audience ne manquer pas de revenir ici tu je trouver adieu ... n' oublier pas de porter de le argent servitu ... monsieur patelin que le gens|gent de bien avoir de peine vivre or sus le partie|party pouvoir comparaître quand on tu interroger ne répondre que de le manière que je tu avoir dire quel homme être -ce là un berger qui être battre par son maître et qui à+le sortir de ici aller il faire trépaner il faillir|falloir attendre le adverse partie son procureur ou son avocat mais que nous vouloir monsieur guillaume je venir plaider lui-même mon affaire|affairé ah traître ce être contre monsieur guillaume ce être mon bon maître tâchons de nous tirer de ici ouais quel homme être -ce là je ne plaider que contre un avocat je ne avoir pas besoin de avocat ... part il quelque chose de son air je je retirer donc demeuré et plaider mais monsieur ... demeurer vous dire -je je vouloir avoir à+le moins un avocat mon audience si vous sortir je vous rayer de le matricule cachons-nous de+le mieux que nous pouvoir monsieur guillaume vous être le demandeur parler vous saurer|savoir monsieur que ce maraud -là point de injure eh bien que ce voleur ... appelez-le par son nom ou par celui de son profession tant vous dire -je monsieur que ce scélérat de berger je voler six-vingts mouton|moutons cela ne être point prouver que avoir -vous avocat un grand mal à+les dent tant pis continuer parbleu ce avocat ressembler un peu celui de mon six aune de drap quel preuve avoir -vous de ce vol quel preuve je il vendre hier ... je il avoir bâiller en garde six aune ... ... six cent mouton|moutons et je ne en trouver mon troupeau que quatre cent quatre-vingt je nier ce fait mon foi si je ne venir de voir le autre dans le rêverie je croire que voilà mon homme laisser -là ce homme et prouver le fait je il prouver par mon drap ... je vouloir dire par mon liure|livre de compte que être devenir le six aune ... le six-vingts mouton|moutons qui manquer mon troupeau ils être mourir de le clavelée têtebleu je croire|croître que ce être il -même on ne nier pas que ce être il -même non être questio de personâ on vous dire que votre mouton|moutons être mourir de le clavelée que répondre -vous cela je répondre sauf votre respect que cela être faux que il emporter sous ... que il ils tuer pour ils vendre que hier lui-même ... oh ce être il ... oui je il vendre six ... je il trouver sur le fait tuer de nuit un mouton pur invention monsieur pour se excuser un coup que il donner ce pauvre berger qui à+le sortir de ici comme je vous avoir dire aller il faire trépaner parbleu monsieur il juger il ne être rien de plus véritable ce être lui-même ouïr il emporter hier de chez je six aune de drap et ce matin|mâtin à+le lieu de je payer trente écu|écus ... que diantre faire ici six aune de drap et trente écu|écus il être ce je sembler question de mouton|moutons voler il être vrai monsieur ce être un autre affaire|affairé mais nous venir après je ne je tromper pourtant point vous saurer|savoir donc que je je être cacher dans le bergerie ... oh ce être il très assurément ... je je être donc cacher dans le bergerie je vivre|voir venir ce drôle il se asseoir là il prendre un gros mouton ... et ... et avec un beau parole il faire si bien que il je emporter six aune ... six aune de mouton|moutons non de drap il maugrebleu de le homme laisser là ce drap et ce homme et revenir votre mouton|moutons je revenir ce drôle donc avoir tirer de son poche son couteau ... je vouloir dire mon drap ... non je dire bien son couteau ... il ... il ... il il mettre comme ceci sous son robe et il emporter chez il et ce matin|mâtin à+le lieu de je payer mon trente écu|écus il je nier drap et argent ha ha ha ha votre mouton|moutons vous dire -je votre mouton|moutons ha ha ha ha ouais vous être hors un sens monsieur guillaume rêver -vous vous voir monsieur que il ne savoir ce que il dire je il savoir fort bien monsieur il je voler six-vingts mouton|moutons et ce matin|mâtin à+le lieu de je payer trente écu|écus pour six aune de drap de couleur marron il je payer de papillon|papillons noir le nymphe calipot tralala mon commère quand je danser que diable savoir -je encore ce que il être aller chercher ha ha ha il être fou il être fou en effet monsieur guillaume tout le cour|cours|court de+le royaume ensemble ne comprendre rien votre affaire|affairé vous accuser ce berger de vous avoir voler six-vingts mouton|moutons et vous entrelarder là-dedans trente écu|écus de+le|de+les papillon|papillons noir et mille autre baliverne eh encore un foi|fois revenir votre mouton|moutons ou je aller relaxer ce berger ... mais je avoir plutôt faire de il interroger lui-même ... approcher -toi comment tu appeler -tu bée ... il mentir il se appeler agnelet agnelet où bée ne importer dire -moi est-il vrai que monsieur tu avoir bâiller en garde six-vingts mouton|moutons bée ... ouais le crainte de le justice tu troubler peut-être écouter ne tu effrayer point monsieur guillaume tu avoir trouver de nuit tuer un mouton bée ... ho ho que vouloir dire ceci le coup que il il donner sur le tête il avoir troubler le cervelle vous avoir grand tort monsieur guillaume je tort le un je voler mon drap le autre mon mouton|moutons le un je payer de chanson le autre de bée et encore morbleu je avoir tort oui tort il ne faillir|falloir jamais frapper surtout le tête oh ventrebleu il être nuit et quand je frapper je frapper partout il avouer le fait monsieur habemus confitentem reum oh aller aller confitearum tu je payer mon six aune de drap ou le diable tu emporter encore de+le drap on il moquer ici de le justice hors un cour et de procès sans dépens je en appeler ... et pour vous monsieur le fourbe nous nous revoir remercier monsieur il juger bée ... bée ... en voilà assez aller vite tu faire trépaner pauvre malheureux oh ça|cela par mon adresse je tu avoir tirer de un affaire|affairé où il avoir de que|quoi tu faire pendre ce être tu maintenant je bien payer comme tu je avoir promettre bée oui tu avoir bien jouer ton rôle mais présent il je saut de le argent entendre -tu bée eh laisser -là ton bée il ne être plus question de cela il ne ici que tu et je vouloir -tu je tenir ce que tu je promettre et bien je payer bée comment coquin je être le dupe de un mouton vêtir têtebleu tu je payer où ... eh laissez-le aller monsieur il se agir de bien autre chose comment donc le coup que il faire semblant de avoir le tête nous avoir faire aviser de un moyen sûr pour faire consentir monsieur guillaume à+le mariage de son fil|fils avec votre fille ne être -vous pas bien payer serait-il bien possible agnelet dire à+les juge que il se aller faire trépaner il être mourir dans le opération et ce être monsieur guillaume qui il tuer ah je aller|voir de que|quoi il être question ah fort bien je entendre secondez-nous bien seulement ... je aller demander justice monsieur il juger en effet ce que il venir de voir il faire|ferrer croire aisément que agnelet être mourir et par bonheur monsieur guillaume se être accuser il -même il faillir|falloir avouer que ce berger être un ruser coquin il je toujours tromper lui-même je qui tromper quelquefois le autre mais je il pardonner si par son adresse je pouvoir marier richement mon fille que je dire -vous là le pauvre garçon voilà un mort bien prompt tout le village en être déjà informer comme le malheur arriver dans un moment hi hi hi le pauvre fille méchante affaire|affairé pour monsieur guillaume je vous rendre justice ne pleurer pas tant il être mon fiancé consoler -vous donc il ne être pas encore votre mari je ne il pleurer pas tant si il avoir être mon mari il être punir et déjà sur votre plainte je avoir donner un décret de prise de corps on devoir je il amener ici je aller cependant pour le forme visiter le corps mourir il être là dire -vous chez votre oncle le chirurgien je revenir dans un moment il aller tout découvrir si il ne trouver pas le mort laissez-le aller mon oncle être de intelligence avec nous et agnelet ajuster dans le lit un certain tête qui il faire|ferrer fuir bien vite mais quelqu'un dans le village rencontrer peut-être agnelet il se être aller cacher dans le grenier foin de un de notre voisin|voisins de où il ne sortir que quand le mariage être tout-à-fait conclure non de mon vie je ne avoir voir un tête de homme comme celui -là le coup ou le trépan il avoir entièrement défigurer il ne pas seulement figure|figuré humain et je ne avoir pouvoir le voir un moment sans détourner le vue ha ha ha que je plaindre le pauvre monsieur guillaume ce être un bon homme il avoir plaisir de avoir affaire|affairé il je il plaindre aussi mais que faire voilà un homme mourir et son fiancé|fiancée qui je demander justice colette que tu servir de il faire pendre ne vaudrait-il pas mieux pour tu ... hélas monsieur je ne être ni intéresser ni vindicatif et si il avoir quelque expédient honnête ... ... vous savoir combien je aimer mon maître|maîtresse votre fille qui être filleul de monsieur mon filleul eh bien quel intérêt avoir tout ceci valère monsieur le fil|fils unique de ce monsieur guillaume en être amoureux son père refuser de consentir vous être si habile le un et le autre voir si il ne avoir pas là quelque expédient afin que tout le monde être content oui il faillir|falloir que ce fille il départir de son poursuite condition que monsieur guillaume consentir ce mariage que cela être bien imaginer ce être prendre le voie de le douceur avant que de il mettre en prison on devoir je il amener il faillir|falloir que je il en parler lui-même mais consentir -vous monsieur patelin eh ... je ne avoir pas encore faire dessein de marier mon fille ... cependant ... pour sauver le vie monsieur guillaume ... aller aller je donner le main et je être fâcher de faire pendre un homme je entendre que on je il amener ... vous aller vite faire enterrer secrètement le mort afin que on ne je accuser point de prévarication et je pour le forme je aller faire dresser un mot de contrat que vous il faire|ferrer signer si il vous plaire ah vous voici eh bien vous savoir monsieur guillaume oui ce coquin de agnelet dire que il être mourir il il être véritablement je venir de il voir lui-même et vous avoir avouer le fait peste être de je oh çà je avoir un chose vous proposer il ne tenir que vous de sortir de affaire|affairé et de vous en retourner chez vous en liberté il ne tenir que je serviteur donc oh attendre il faillir|falloir savoir auparavant si vous aimer mieux marier votre fil|fils que de être pendre beau proposition je ne aimer ni le un ni le autre je je expliquer vous avoir tuer agnelet ne est-il pas vrai je il avoir battre si il être mourir ce être son faute ce être le vôtre écoutez monsieur patelin un fille beau et sage oui et gueuser comme il votre fil|fils en être amoureux et que je importer le fiancé|fiancée de+le mort il départir de son poursuite si vous consentir leur mariage je ne consentir point que on il mener en prison en prison maugrebleu ... laisser -moi à+le moins aller dire chez je que on ne je attendre point ne il laisser pas échapper voilà le contrat ... monsieur sur le malheur qui vous être arriver tout mon famille venir vous offrir son service que de patelineurs aller voici tout le partie|party expliquer -vous vite vouloir -vous sortir de affaire|affairé oui signer ce contrat je ne en vouloir rien faire en prison et le fer|fers à+les pied le fer|fers à+les pied tubieu comme vous aller ce ne être encore rien je aller tout-à-l'heure vous faire donner le question donner le question oui le question ordinaire et extraordinaire et après cela je ne pouvoir éviter de vous faire pendre pendre miséricorde signer donc si vous différer un moment vous être pendre je ne pouvoir plus vous sauver juste ciel que je faut-il faire je il avoir ouïr dire un fameux médecin que le coup le tête être dangereux comme le diable ... voilà qui être bien je aller jeter à+le feu le procédure et je vous en féliciter oui je avoir faire aujourd'hui de beau affaire|affairé le honneur de votre alliance ... ne vous coûter guère mon père je vous protester ... va-t'en à+le diable monsieur je être fâcher ... et je aussi que je donner -vous le place|placé de mon fiancé le mouton|moutons que il je voler marcher marcher de par le roi miséricorde ah traître tu ne être pas mourir il saut que je tu étrangler il ne je en coûter pas davantage attendre de où sortir ce fantôme je avoir trouver ce voleur dans notre grenier par que|quoi je il mener en prison ouais tu ne avoir plus de coup le tête mon foi non que être -ce donc que on je faire voir dans un lit chez un chirurgien un tête de veau monsieur aller puisqu'il ne être pas mourir rendre -moi ce contrat que je il déchirer cela être juste oui en je payer un dédire qui contenir dix mille écu|écus dix mille écu|écus il faillir|falloir bien par force|forcé que je laisser le chose comme il être mais vous je payer le trois cent écu|écus de votre père oui en je apporter son billet son billet ... et mon six aune de drap ce être le présent de noce de noce à+le moins je tâter de le oie nous il avoir manger dîner dîner oh ce scélérat payer pour tout et être pendre mon père il être temps de il avouer tout ceci ne se être faire que par mon ordre je voilà bien payer de mon drap et de mon mouton|moutons