le théâtre représenter un salle|salé de compagnie décorer de tapisserie glace|glacé tableau pendule etc ce être celui de+le père de famille le nuit être fort avancer il être entre cinq et six heure|hure de+le matin|mâtin sur il devoir de le salle|salé on voir le père de famille qui il promener pas lent il le tête baisser le bras croiser et le air tout fait pensif un peu sur le fond vers le cheminée qui être le un de+le|de+les côté de le salle|salé le commandeur et son nièce faire un partie de trictrac derrière le commandeur un peu plus près de+le feu germeuil être asseoir négligemment dans un fauteuil un liure|livre le main il en interrompre de temps en temps le lecture pour regarder tendrement cécile dans le moment où il être occuper de son jeu et où il ne pouvoir en être apercevoir le commandeur il douter de ce qui il passer derrière il ce soupçon il tenir dans un inquiétude que on remarquer son mouvement mon oncle que avoir -vous vous je paraître inquiet le commandeur en se agiter dans son fauteuil ce ne être rien mon nièce ce ne être rien le bougie être sur le point de finir monsieur vouloir -vous bien sonner germeuil aller sonner le commandeur saisir ce moment pour déplacer son fauteuil et le tourner en face de+le trictrac germeuil revenir remettre son fauteuil comme il être et le commandeur dire à+le laquais qui entre de+le|de+les bougie cependant le partie de trictrac se avancer le commandeur et son nièce jouer alternativement et nommer leur dé|dés six cinq il ne être pas malheureux je couvrir de le un et je passer le autre et je mon cher oncle je marquer six poindre de école six poindre de école ... monsieur vous avoir le fureur de parler sur le jeu six poindre de école ... celer je distraire et celui qui regarder derrière je je inquiéter six et quatre que je avoir faire dix le commandeur toujours germeuil monsieur avoir le bonté de vous placer autrement et vous je faire|ferrer plaisir être -ce pour leur bonheur être -ce pour le nôtre que ils être naître ... hélas ni le un ni le autre le brie venir avec un bougie en place|placé où il en faillir|falloir et lorsque il être sur le point de sortir le père de famille il appeler le brie monsieur où être mon fil|fils il être sortir quel heure|hure monsieur je ne en savoir rien encore un pause et vous ne savoir pas où il être aller non monsieur le coquin ne jamais rien savoir doubler deux mon cher oncle vous ne être pas votre jeu mon nièce songer à+le vôtre il vous défendre de il suivre monsieur il ne répondre pas cela terne|terné avoir longtemps que cela durer monsieur ni cela non plus terne encore le doublet je poursuivre que ce nuit je paraître long que il en venir encore un et je avoir perdre le voilà germeuil qui rire rire monsieur ne vous contraindre pas le brie être sortir le partie de trictrac finir le commandeur cécile et germeuil se approcher de+le père de famille dans quel inquiétude il je tenir où est-il que est-il devenir et qui savoir cela ... mais vous vous être assez tourmenter pour ce nuit si vous je en croire vous aller prendre de+le repos il ne en être plus pour je si vous il avoir perdre ce être un peu votre faute et beaucoup celui de mon sŒur ce être dieu il pardonner un femme unique pour gâter son enfant mon oncle je avoir beau dire tout le deux prendre -y garde vous ils perdre mon oncle si vous en être fou présent que ils être jeune vous en être martyr quand ils être grand monsieur le commandeur bon être -ce que on je écouter ici il ne venir point il ne se agir pas de soupirer de gémir mais de montrer ce que vous être le temps de le peine être arriver si vous ne avoir pouvoir le prévenir voir de+le moins si vous saurer|savoir il supporter ... entrer nous je en douter ... la pendule sonner six heure|hure mais voilà six heure|hure qui sonner ... je je sentir las ... j' avoir un douleur dans le jambe comme si mon goutte vouloir je reprendre je ne vous être bon rien je aller je envelopper de mon robe de chambre et je jeter dans un fauteuil adieu mon frère ... entendre -vous adieu monsieur le commandeur le brie monsieur éclairez -moi et quand mon neveu être rentrer vous venir je avertir mon fille ce être malgré je que vous avoir passer le nuit mon père je avoir faire ce que je avoir devoir je vous savoir gré de ce attention mais je craindre que vous ne en être indisposer aller vous reposer mon père il être tard si vous je permettre de prendre votre santé le intérêt que vous avoir le bonté de prendre le mien ... je vouloir rester il faillir|falloir que je il parler mon frère ne être plus un enfant et qui savoir tout le mal que pouvoir apporter un nuit mon père ... je il attendre il je voir en appuyer tendrement son main sur le bras de son fille allez mon fille allez je savoir que vous je aimer cécile sort germeuil il disposer il suivre mais le père de famille il retenir et il dire germeuil demeurer son caractère tout fait changer il ne plus son gaieté son vivacité ... ses charme se effacer ... elle souffrir ... hélas depuis que je avoir perdre mon femme et que le commandeur se être établir chez je le bonheur se en être éloigner ... quel prix il mettre le fortune que il faire attendre mon enfant ... ses vue ambitieux et le autorité que il prendre|priser dans mon maison je devenir de jour en jour plus importun ... nous vivre dans le paix et dans le union le humeur inquiet et tyrannique de ce homme nous tout séparer on il craindre on se éviter on je laisser je être solitaire à+le sein de mon famille et je périr ... mais le jour être prêt paraître et mon fil|fils ne venir point germeuil le amertume remplir mon âme je ne pouvoir plus supporter mon état ... vous monsieur oui germeuil si vous ne être pas heureux quel père il jamais être aucun ... mon ami le larme de un père couler souvent en secret ... il soupirer il pleurer tu aller|voir le mien ... je tu montrer mon peine monsieur que faut-il que je faire tu pouvoir je croire|croître il soulager ordonner je ne ordonner point je prier je dire germeuil si je avoir prendre de tu quelque soin si depuis ton plus jeune an je tu avoir marquer de le tendresse et si tu tu en souvenir si je ne tu avoir point distinguer de mon fil|fils si je avoir honorer en tu le mémoire de un ami qui je être et je être toujours présent ... je tu affliger pardonner ce être le premier foi|fois de mon vie et ce être le dernier ... si je ne avoir rien épargner pour tu sauver de le infortune et remplacer un père ton égard si je tu avoir chérir si je tu avoir garder chez je malgré le commandeur qui tu déplaire si je tu ouvrer|ouvrir aujourd'hui mon cŒur reconnaître mon bienfait et répondre mon confiance ordonner monsieur ordonner ne savoir -tu rien de mon fil|fils ... tu être son ami mais tu devoir être aussi le mien ... parler ... rends -moi le repos ou achever de je il ôter ... ne savoir -tu rien de mon fil|fils non monsieur tu être un homme vrai et je tu croire|croître mais aller|voir combien ton ignorance devoir ajouter mon inquiétude quel être le conduite de mon fil|fils puisqu'il il dérober un père dont il tant de foi|fois éprouver le indulgence et que il en faire mystère à+le seul homme que il aimer ... germeuil je trembler que ce enfant ... vous être père un père être toujours prompt se alarmer tu ne savoir pas mais tu aller savoir et juger si mon crainte être précipiter ... dire -moi depuis un temps ne avoir -tu pas remarquer combien il être changer oui mais ce être en bien il être moins curieux dans son cheval|chevau|chevaux son gens|gent son équipage moins rechercher dans son parure il ne plus aucun de ce fantaisie que vous il reprocher il prendre en dégoût le dissipation de son âge il fuir son complaire son frivole ami il aimer passer le journée retirer dans son cabinet il lire il écrire il penser tant mieux il faire de lui-même ce que vous en avoir tôt ou tard exiger je je dire cela comme tu mais je ignorer ce que je aller tu apprendre ... écoute ... cette réforme|réformé dont ton avis il faillir|falloir que je je féliciter et ce absence de nuit qui je effrayer ... ces absence et ce réforme|réformé ... ont commencer en même temps germeuil paraître surprendre oui mon ami en même temps cela être singulier cela être hélas le désordre ne je être connaître que depuis peu mais il durer ... arranger et suivre le foi|fois deux plan opposer le un de régularité qui nous en imposer de jour un autre de dérèglement qui remplir le nuit voilà ce qui je accabler ... que malgré son fierté naturel il il être abaisser jusque corrompre un valet que il il être rendre maître de+le|de+les porte|porté de mon maison que il attendre que je reposer que il se en informer secrètement que il se échapper seul pied tout le nuit par tout sorte de temps tout heure|hure ce être peut-être plus que aucun père ne pouvoir souffrir et que aucun enfant de son âge ne avoir oser ... mais avec un pareil conduite affecter le attention à+les moindre devoir le austérité dans le principe le réserve dans le discours le goût de le retraite|retraité le mépris de+le|de+les distraction ... ah mon ami ... qu' attendre de un jeune homme qui pouvoir tout coup il masquer et il contraindre ce point ... je regarder dans le avenir et ce que il je laisser entrevoir je glacer ... s' il ne être que vicieux je ne en désespérer pas mais se il jouer le mŒurs et le vertu ... en effet je ne entendre pas ce conduite mais je connaître votre fil|fils le fausseté être de tout le défaut le plus contraire son caractère il ne en être point que on ne prendre bientôt avec le méchant et maintenant avec qui penser -tu que il vivre ... toux le gens|gent de bien dormir quand il veiller ... ah germeuil ... mais il je sembler que je entendre quelqu'un ... c' être il peut-être ... éloigne -toi il se avancer vers le endroit où il entendre marcher il écouter et dire tristement je ne entendre plus rien il il promener un peu puis il dire asseyons-nous il chercher de+le repos il ne en trouver point et il dire je ne saurer|savoir ... quels pressentiment se élever à+le fond de mon âme se succéder et il agiter ... cŒur trop sensible de un père ne pouvoir -tu tu calmer un moment ... le heure|hure que il être peut-être il perdre son santé ... son fortune ... son mŒurs ... que savoir -je son vie ... son honneur ... le mien ... il il lever brusquement et dire quel idée je poursuivre tandis que le père de famille errer accabler de tristesse entre un inconnu vêtir comme un homme de+le peuple en redingote et en veste le bras cacher sous son redingote et le chapeau rabattre et enfoncer sur le oeil|yeux il se avancer pas lent il paraître plonger dans le peine et le rêverie il traverser sans apercevoir personne qui être -vous où aller -vous il inconnu le inconnu point de réponse qui être -vous où aller -vous le inconnu point de réponse encore le père de famille relever lentement le chapeau de le inconnu reconnaître son fil|fils et se écrier ciel ... c' être il ... c' être il ... mes funeste pressentiment le voilà donc accomplir ... ah ... il pousser un accent douloureux il se éloigner il revenir il dire je vouloir il parler ... je tremble|tremblé de il entendre ... que aller -je savoir ... j' avoir trop vivre je avoir trop vivre ah qui être -tu de où venir -tu ... aurais -je avoir le malheur je être désespérer grand dieu que faut-il que je apprendre il pleurer il soupirer il songer se éloigner et si il se éloigner je être perdre qui il sophie ... non sophie non ... je périr plutôt qui être ce sophie ... qu' avoir un commun avec le état où je tu aller|voir et le effroi que il je causer mon père vous je voir votre pied votre fil|fils ne être pas indigne de vous mais il aller périr il aller perdre celui que il chérir à+le delà de le vie vous seul pouvoir il il conserver écouter -moi pardonner -moi secourir -moi parler cruel enfant avoir pitié de+le mal que je endurer si je avoir jamais éprouver votre bonté si dès mon enfance je avoir pouvoir vous regarder comme le ami le plus tendre si vous être le confident de tout mon joie et de tout mon peine ne je abandonner pas conserver -moi sophie que je vous devoir ce que je avoir de plus cher à+le monde protégez -la ... elle aller nous quitter rien ne être plus certain ... voir -la détourné -la de son projet ... le vie de votre fil|fils en dépendre ... si vous il voir je être le plus heureux de tout le enfant et vous être le plus heureux de tout le père dans quel égarement il être tomber son fil|fils qui est-elle ce sophie qui est-elle il être pauvre il être ignorer il habiter un réduit obscur mais ce être un ange ce être un ange et ce réduit être le ciel je ne en descendre jamais sans être meilleur je ne aller|voir rien dans mon vie dissiper et tumultueux comparer à+les heure|hure innocent que je avoir passer je vouloir vivre et mourir dussé -je être méconnaître mépriser de+le reste de le terre ... je croire avoir aimer je je tromper ... c' être présent que je aimer ... en saisir le main de son père oui ... j' aimer pour le premier foi|fois vous vous jouer de mon indulgence et de mon peine malheureux laisser -là votre extravagance regarder -vous et répondre -moi que être -ce que ce indigne travestissement que je annonce-t-il ah mon père ce être ce habit que je devoir mon bonheur mon sophie mon vie comment parlé il falloir je rapprocher de son état il falloir il dérober mon rang devenir son égal écoutez écouter je écouter et je attendre près de ce asile écarter qui il cacher à+les oeil|yeux de+le|de+les homme ... ce être mon dernier ressource eh bien ... côté de ce réduit ... il en avoir un autre achever je il louer|lover je faire porter le meuble|meublé qui convenir un indigent je je loger et je devenir son voisin sous le nom de sergi et sous ce habit ah je respirer ... grâce dieu de+le moins je ne aller|voir plus en il que un insensé juger si je aimer ... qu' il aller je en coûter cher ... ah revenir vous et songer mériter par un entier confiance le pardon de votre conduite mon père vous saurer|savoir tout hélas je ne avoir que ce moyen pour vous fléchir ... la premier foi|fois que je il vivre|voir ce être le église il être genou à+le pied de+le|de+les autel auprès de un femme âgé que je prendre d'abord pour son mère il attacher tout le regard ... ah mon père quel modestie quel charme ... non je ne pouvoir vous rendre le impression que il faire sur je quel trouble je éprouver avec quel violence mon cŒur palpiter ce que je ressentir ce que je devenir ... depuis ce instant je ne penser je ne rêver que il son image je suivre le jour je obséder le nuit je agiter partout je en perdre le gaieté le santé le repos je ne pouvoir vivre sans chercher il retrouver je aller partout où je espérer de il revoir je languir je périr vous il savoir lorsque je découvrir que ce femme âgé qui il accompagner il nommer madame hébert que sophie il appeler son bon et que reléguer tout deux un quatrième étager ils vivre de un vie misérable ... vous avouer -je le espérance que je concevoir alors le offre que je faire tout le projet que je former que je avoir lieu de en rougir lorsque le ciel je avoir inspirer de je établir côté de il ... ah mon père il faillir|falloir que tout ce qui le approche devenir honnête où se en éloigner ... vous ignorer ce que je devoir sophie vous il ignorer ... elle je changer je ne être plus ce que je être ... dès le premier instant je sentir le désir honteux se éteindre dans mon âme le respect et le admiration leur succéder sans que il je avoir arrêter contenir peut-être même avant que il avoir lever le oeil|yeux sur je je devenir timide de jour en jour je il devenir davantage et bientôt il ne je être pas plus libre de attenter son vertu que son vie et que faire ce femme quel être leur ressource ah si vous connaître le vie de ce infortuné imaginer que leur travail commencer avant le jour et que souvent ils passer le nuit le bon file|filé à+le rouet un toile dur et grossier être entre le doigt tendre et délicat de sophie et le blessé son oeil|yeux le plus beau oeil|yeux de+le monde se user le lumière de un lampe il vivre|voir sous un toit entre quatre mûr tout dépouiller un table de bois deux chaise de paille|paillé un grabat voilà son meuble|meublé ... ciel quand tu il former être -ce là le sort que tu il destiner et comment avoir -vous accès être vrai il être inouï tout ce qui se opposer tout ce que je faire établir auprès de ils je ne chercher point d'abord ils voir mais quand je ils rencontrer en descendre en monter je ils saluer avec respect le soir quand je rentraire|rentrer car le jour on je croire mon travail je aller doucement frapper leur porte|porté et je leur demander le petit service que on il rendre entre voisin|voisins comme de le eau de+le feu de le lumière peu peu ils il faire je ils prendre de le confiance je je offrir ils servir dans un bagatelle par exemple ils ne aimer pas sortir le nuit je aller et je venir pour ils que de mouvement et de soin et quel fin ah si le gens|gent de bien ... continuer un jour je entendre frapper mon porte|porté je ouvrer|ouvrir ce être le bon il entrer sans parler se asseoir et il mettre pleurer je il demander ce que il sergi je dit-elle ce ne être pas sur je que je pleurer née dans le misère je être faire mais ce enfant je désoler ... qu' avoir que vous est-il arriver ... hélas répondre le bon depuis huit jour|jours nous ne avoir plus de ouvrage et nous être sur le point de manquer de pain ciel je écrier -je tenir aller courir après cela ... je je renfermer et il on ne je vivre|voir plus je entendre voilà le fruit de+le|de+les sentiment que on leur inspirer ils ne servir que ils rendre plus dangereux on se apercevoir de mon retraite|retraité et je je attendre le bon madame hébert je en faire un reproche je je enhardir je il interroger sur leur situation je peindre le mien comme il je plaire|pleuvoir je proposer de associer notre indigence et de il alléger en vivre en commun on faire un difficulté je insister et il on consentir le fin juger de mon joie hélas il bien peu durer et qui savoir combien mon peine durer hier je arriver mon ordinaire sophie être seul il avoir le coude appuyer sur son table et le tête pencher sur son main son ouvrage être tomber son pied je entrer sans que il je entendre il soupirer de+le|de+les larme se échapper de entre son doigt et couler le long de son bras il avoir déjà quelque temps que je il trouver triste ... pourquoi pleurait-elle que être -ce qui il affliger ce ne être plus le besoin son travail et mon attention pourvoir tout ... menacé de+le seul malheur que je redouter je ne balancer point je je jeter son genou quel être son surprise sophie il dire -je vous pleurer que avoir -vous ne je celer pas votre peine parlé -moi de grâce parlé -moi il il taire son larme continuer de couler son oeil|yeux où le sérénité ne être plus noyer dans le pleur il tourner sur je se en éloigner revenir il dire seulement pauvre sergi malheureux sophie cependant je avoir baisser mon visage sur son genou et je mouiller son tablier de mon larme alors le bon rentrer je je lever je courir il je il interroger je revenir sophie je il conjurer il se obstiner à+le silence le désespoir se emparer de je je marcher dans le chambre sans savoir ce que je faire je je écrier douloureusement ce être faire de je sophie vous vouloir nous quitter ce être faire de je ce mot|mots son pleur redoubler et il retomber sur son table comme je il avoir trouver le lueur pâle et sombre de un petit lampe éclairer ce scène de douleur qui durer tout le nuit le heure|hure que le travail être censé je appeler je être sortir et je je retirer ici accabler de mon peine ... tu ne penser pas le mien mon père que vouloir -vous que espérer -vous que vous mettre le comble tout ce que vous avoir faire pour je depuis que je être que vous voir sophie que vous il parler que ... jeûner insensé ... et savoir -vous qui il être ce être là son secret mais son mŒurs son sentiment son discours ne avoir rien de conforme son condition présent un autre état percer travers le pauvreté de son vêtement tout le trahir jusque je ne savoir quel fierté que on il inspirer et qui il rendre impénétrable sur son état ... si vous voir son ingénuité son douceur son modestie ... vous vous souvenir bien de maman ... vous soupirer eh bien ce être il mon papa voir -la et si votre fil|fils vous dire un mot ... et ce femme chez qui il être ne vous en rien apprendre hélas il être aussi réserver que sophie ce que je en avoir pouvoir tirer ce être que ce enfant être venir de province implorer le assistance de un parent qui ne vouloir ni il voir ni il secourir je avoir profiter de ce confidence pour adoucir son misère sans offenser son délicatesse je faire de+le bien ce que je aimer et il ne que je qui il savoir avoir -vous dire que vous aimer je mon père ... je ne avoir pas même entrevoir dans le avenir le moment où je il oser vous ne vous croire donc pas aimer pardonner -moi ... hélas quelquefois je il avoir croire|croître ... et sur que|quoi sur un chose léger qui il sentir mieux que on ne ils dire par exemple il prendre intérêt tout ce qui je toucher auparavant son visage se éclaircir mon arrivé|arrivée son regard se animer il avoir plus de gaieté je avoir croire|croître deviner que il je attendre souvent il je plaindre de un travail qui prendre tout mon journée et je ne douter pas que il ne avoir prolonger le sien dans le nuit pour je arrêter plus longtemps vous je avoir tout dire tout aller vous reposer ... je il voir vous il voir ah mon père vous il voir ... mais songer que le temps presser ... aller et rougir de ne être pas plus occuper de+le|de+les alarme que votre conduite je donner et pouvoir je donner encore mon père vous ne en avoir plus de le honnêteté de+le|de+les vertu de le indigence de le jeunesse de+le|de+les charme tout ce qui enchaîner le âme bien naître ... peine délivrer de un inquiétude je retomber dans un autre ... quel sort ... mais peut-être je alarmer -je encore trop tôt ... un jeune homme passionner violent se exagérer lui-même à+les autre ... il faillir|falloir voir ... il faillir|falloir appeler ici ce fille il entendre il parler ... si il être tel que il je il dépeindre je pouvoir il intéresser il obliger ... que savoir -je ... eh bien monsieur d' orbesson vous avoir voir votre fil|fils de que|quoi se agit-il monsieur le commandeur vous il saurer|savoir entrer un mot si il vous plaire ... voilà votre fil|fils embarquer dans un aventure qui aller vous donner bien de+le chagrin ne être -ce pas mon frère ... afin que un jour vous ne en prétendre cause de ignorance je vous avertir que votre cher fille et ce germeuil que vous garder ici malgré je vous en préparer de leur côté et se il plaire dieu ne vous en laisser pas manquer mon frère ne je accorder -vous pas un instant de repos ils se aimer ce être je qui vous il dire eh bien je il vouloir le père de famille entraîner le commandeur hors de le scène tandis que il parler être content d'abord ils ne pouvoir ni il souffrir ni il quitter ils il brouiller sans cesse et être toujours bien prêts se arracher le oeil|yeux sur un rien ils avoir un ligue offensif et défensif envers et contre tout que on se aviser de remarquer en eux quelqu'un de+le|de+les défaut dont ils il reprendre on être bien venir ... hâtez -vous de ils séparer ce être je qui vous il dire ... aller monsieur le commandeur entrer entrer monsieur le commandeur c'est-à-dire que vous vouloir avoir de+le chagrin eh bien vous en avoir tout ce personne arriver le un après le autre le paysan il tenir debout le corps pencher sur son bâton madame papillon asseoir dans un fauteuil se essuyer le visage avec son mouchoir son fille de boutique être debout côté de il avec un petit carton sous le bras le bon être étaler négligemment sur un canapé le homme vêtir de noir être retirer le écart débouillir dans un coin auprès de un fenêtre le brie être en veste et en papillote philippe être habiller le brie tourner autour de il et il regarder un peu de travers tandis que le bon examiner avec son lorgnette le fille de boutique de madame papillon le père de famille entre et tout le monde il lever il être suivre de son fille et son fille précéder de son femme de chambre qui porter il déjeuner|déjeûner de son maître|maîtresse monsieur clairet faire en passer un petit salut de protection madame papillon il servir il déjeuner|déjeûner de son maître|maîtresse sur un petit table cécile se asseoir de un côté de ce table le père de famille être asseoir de le autre monsieur clairet être debout derrière le fauteuil de son maître|maîtresse ah ce être vous qui venir enchérir sur le bail de mon fermier de limeuil je en être content il être exact il un enfant je ne être pas fâcher que il faire avec je son affaire|affairé retourner -vous -en monsieur clairet faire signe madame papillon de approcher je apporter -vous de beau chose eh bien monsieur le bon que être -ce que il monsieur vous aller voir ce débiteur dont le billet être échoir depuis un moi|mois demander encore différer son payement le temps être dur accorder -lui le délai que il demander risquer un petit somme plutôt que de il ruiner pendant que le scène marcher madame papillon et son fille de boutique déplaire|déployer sur un fauteuil de+le|de+les perse de+le|de+les indienne de+le|de+les satin de hollande etc cécile tout en prendre son café regarder approuver désapprouver faire mettre part etc le ouvrier qui travailler votre maison de orsigny être venir faire leur compte cela pouvoir aller à+le delà de+le|de+les fond|fonds faire toujours leur besoin être plus pressant que le mien et il valoir mieux que je être gêner que eux son fille cécile ne oublier pas mon pupille voir si il ne rien là qui leur convenir ... ici il apercevoir le pauvre honteux il il lever avec empressement il se avancer vers il et il dire bas pardon monsieur je ne vous voir pas ... des embarra|embarras domestique je avoir occuper ... je vous avoir oublier tout en parler il tirer un bourse que il il donner furtivement et tandis que il il reconduire et que il revenir le autre scène avancer ce dessin être charmer combien ce pièce dix louis à+le juste ce être donner cécile paie|paye un famille élever un état soutenir et point de fortune que avoir -vous là dans ce carton ce être un dentelle il ouvrer|ouvrir son carton je ne vouloir pas le voir adieu madame papillon monsieur clairet madame papillon et son fille de boutique sortir ce voisin qui former de+le|de+les prétention sur votre terre se en désister peut-être si ... je ne je laisser pas dépouiller je ne sacrifier point le intérêt de mon enfant le homme avide et injuste tout ce que je pouvoir ce être de céder si il on vouloir ce que le poursuite de ce procès pouvoir je coûter voir monsieur le bon aller pour sortir le père de famille il rappeler et il dire propos monsieur le bon souvenir -vous de ce gens|gent de province je venir de apprendre que ils avoir envoyer ici un de leur enfant tâcher de je il découvrir la brie qui se occuper ranger le salon vous ne être plus mon service vous connaître le dérèglement de mon fil|fils vous je avoir mentir on ne mentir pas chez je mon père nous être bien étrange nous ils avilir nous en faire de malhonnête gens|gent et lorsque nous ils trouver tel nous avoir le injustice de nous en plaindre la brie je vous laisser votre habit et je vous accorder un moi|mois de votre gage|gages allez philippe être -ce vous dont on venir de je parler oui monsieur vous avoir entendre pourquoi je il renvoyer souvenir -vous -en allez et ne laisser entrer personne mon fille avoir -vous réfléchir oui mon père que avoir -vous résoudre de faire en tout votre volonté je je attendre ce réponse si cependant il je être permettre de choisir un état ... quel être celui que vous préférer ... vous hésiter ... parler mon fille je préférer le retraite|retraité que vouloir -vous dire un couvent oui mon père je ne aller|voir que ce asile contre le peine que je craindre vous craindre un peine et vous ne penser pas celui que vous je causer vous je abandonner vous quitter le maison de votre père pour un cloître le société de votre oncle de votre frère et le mien pour le servitude non mon fille cela ne être point je respecter le vocation religieux mais ce ne être pas le vôtre le nature en vous accorder le qualité social ne vous destiner point le inutilité ... cécile vous soupirer ... ah si ce dessein tu venir de quelque cause secret tu ne savoir pas le sort que tu tu préparer tu ne avoir pas entendre le gémissement de+le|de+les infortuné dont tu aller augmenter le nombre ils percer le nuit et le silence de leur prison ce être alors mon enfant que le larme couler amer et sans témoin et que le couche solitaire en être arroser ... mademoiselle ne je parler jamais de couvent ... je ne avoir point donner le vie un enfant je ne il avoir point élever je ne avoir point travailler sans relâche assurer son bonheur pour il laisser descendre tout vif dans un tombeau et avec il mon espérance et celui de le société tromper ... et qui il repeupler de citoyen vertueux si le femme le plus digne de être un mère de famille se refuser je vous avoir dire mon père que je faire|ferrer en tout votre volonté ne je parler donc jamais de couvent mais je oser espérer que vous ne contraindre pas votre fille changer de état et que de+le moins il il être permettre de passer un jour|jours tranquille et libre côté de vous si je ne considérer que je je pouvoir approuver ce parti mais je devoir vous ouvrir le oeil|yeux sur un temps où je ne être plus ... cécile le nature son vue et si vous regarder bien vous voir son vengeance sur tout celui qui ils avoir tromper le homme puni de+le célibat par le vice le femme par le mépris et par le ennui ... vous connaître le différent état|états dire -moi en est-il un plus triste et moins considérer que celui de un fille âgé mon enfant passer trente an on supposer quelque défaut de corps ou de esprit celui qui ne trouver personne qui être tenter de supporter avec il le peine de le vie que cela être où non le âge avancer le charme passer le homme se éloigner le mauvais humeur prendre on perdre son parent son connaissance son ami un fille suranné ne plus autour de il que un indifférent qui le négligent ou de+le|de+les âme intéresser qui compter son jour|jours il il sentir il se en affliger il vivre|voir sans que on il consoler et mourir sans que on il pleurer cela être vrai mais est-il un état sans peine et le mariage ne avoir pas le sien qui il savoir mieux que je vous je il apprendre tout le jour|jours mais ce être un état que le nature imposer ce être le vocation de tout ce qui respirer ... ma fille celui qui compter sur un bonheur sans mélange ne connaître ni le vie de le homme ni le dessein de+le ciel sur il ... si le mariage exposer un peine cruel ce être aussi le source de+le|de+les plaisir le plus doux où être le exemple de le intérêt pur et sincère de le tendresse réel de le confiance intime de+le|de+les secours continu de+le|de+les satisfaction réciproque de+le|de+les chagrin partager de+le|de+les soupir entendre de+le|de+les larme confondre si ce ne être dans le mariage que être -ce que le homme de bien préférer son femme que avoir à+le monde que un père aimer plus que son enfant ... lien sacrer de+le|de+les époux si je penser vous mon âme se échauffer et se élever ... nom tendre de fil|fils et de fille je ne vous prononcer jamais sans tressaillir sans être toucher rien ne être plus doux mon oreille rien ne être plus intéressant mon cŒur ... cécile rappeler -vous le vie de votre mère en est-il un plus doux que celui de un femme qui employer son journée remplir le devoir de épouse|époux attentif de mère tendre de maître|maîtresse compatissant ... quel sujet de réflexion délicieux il emporter en son cŒur le soir quand il il retirer oui mon père mais où être le femme comme il et le époux comme vous il en être mon enfant et il ne tenir que tu de avoir le sort que il avoir se il suffire de regarder autour de il de écouter son raison et son cŒur ... cécile vous baisser le oeil|yeux vous trembler vous craindre de parler ... mon enfant laisser -moi lire dans ton âme tu ne pouvoir avoir de secret pour ton père et si je avoir perdre ton confiance ce être en je que je en chercher le raison ... tu plèvre ... votre bonté je affliger si vous pouvoir je traiter plus sévèrement il avoir -vous mériter votre cŒur vous ferait-il un reproche non mon père que avoir -vous donc rien vous je tromper mon fille je être accabler de votre tendresse ... je vouloir répondre cécile avoir -vous distinguer quelqu'un aimer -vous que je être plaindre dire dire mon enfant si tu ne je supposer pas un sévérité que je ne connaître jamais tu ne avoir pas un réserve déplacer vous ne être plus un enfant comment blâmer -je en vous un sentiment que je faire naître dans le cŒur de votre mère vous qui tenir son place|placé dans mon maison et qui je il représenter imiter -la dans le franchise que il avoir avec celui qui il avoir donner le vie et qui vouloir son bonheur et le mien ... cécile vous ne répondre rien le sort de mon frère je faire trembler votre frère être un fou peut-être ne je trouver -vous pas plus raisonnable que il je ne craindre pas ce chagrin de cécile son prudence je être connaître et je ne attendre que le aveu de son choix pour il confirmer cécile il taire le père de famille attendre un moment puis il continuer de un ton sérieux et même un peu chagrin il je avoir être doux de apprendre votre sentiment de vous -même mais de quelque manière que vous je en instruire je être satisfaire que ce être par le bouche de votre oncle de votre frère ou de germeuil il ne importer ... germeuil être notre ami commun ... c' être un homme sage et discret ... il mon confiance ... il ne je paraître pas indigne de le vôtre ce être ainsi que je en penser je il devoir beaucoup il être temps que je je acquitter avec il votre enfant ne mettre jamais de borne ni votre autorité ni votre reconnaissance ... jusqu' présent il vous honorer comme un père et vous il avoir traiter comme un de votre enfant ne saurer|savoir -vous point ce que je pouvoir faire pour il je croire|croître que il faillir|falloir il consulter lui-même ... peut-être avoir un idée ... peut-être ... quel conseil pouvoir -je vous donner le commandeur je dire un mot je ignorer ce que ce être mais vous connaître mon oncle ah mon père ne en croire rien il faillir|falloir donc que je quitter le vie sans avoir voir le bonheur de aucun de mon enfant ... cécile ... cruel enfant que vous avoir -je faire pour je désoler ... j' avoir perdre le confiance de mon fille mon fil|fils se être précipiter dans un lien que je ne pouvoir approuver et que il faillir|falloir que je rompre ... monsieur il là deux femme qui demander vous parler faire entrer cécile il retirer son père il rappeler et il dire tristement cécile mon père vous ne je aimer donc plus le femme annoncer entrer et cécile sort avec son mouchoir sur le oeil|yeux il ne je point tromper quel charme quel modestie quel douceur ah ... monsieur nous nous rendre votre ordre ce être vous monsieur qui vous appeler sophie oui monsieur madame je avoir un mot dire monsieur je en avoir entendre parler et je je intéresser madame hébert il retirer mon bon mon enfant remettre -vous je ne vous dire rien qui pouvoir vous faire de le peine hélas madame hébert aller se asseoir sur le fond de le salle|salé il tirer son ouvrage et travailler de où être -vous mademoiselle je être de un petit ville de province avoir longtemps que vous être pari pas longtemps et plaire|pleuvoir à+le ciel que je ne être jamais venir que faire -vous je gagner mon vie par mon travail vous être bien jeune je en avoir plus longtemps souffrir avoir -vous monsieur votre père non monsieur et votre mère le ciel je il conserver mais il avoir tant de chagrin son santé être si chanceler et son misère si grand ... votre mère être donc bien pauvre bien pauvre avec cela il ne en être point à+le monde dont je aimer mieux être le fille je vous louer|lover de ce sentiment vous paraître bien naître ... et que être votre père mon père être un homme de bien il ne entendre jamais le malheureux sans en avoir pitié il ne abandonner pas son ami dans le peine et il devenir pauvre il avoir beaucoup de enfant de mon mère nous demeurer tout sans ressource son mort ... j' être bien jeune alors ... je je souvenir peine de il avoir voir ... ma mère être obliger de je prendre entre son bras et de je élever le hauteur de son lit pour il embrasser et recevoir son bénédiction ... je pleurer hélas je ne sentir pas tout ce que je perdre il je toucher ... et que être -ce qui vous faire quitter le maison de votre parent et votre pays je être venir ici avec un de mon frère implorer le assistance de un parent qui être bien dur envers nous il je avoir voir autrefois en province il paraître avoir prendre de le affection pour je et mon mère avoir espérer que il se en ressouvenir mais il fermer son porte|porté mon frère et il je faire dire de ne en pas approcher que être devenir votre frère il se être mettre à+le service de+le roi et je je être rester avec le personne que vous voir et qui le bonté de je regarder comme son enfant il ne paraître pas fort aisé il partager avec je ce que il et vous ne avoir plus entendre parler de ce parent pardonner -moi monsieur je en avoir recevoir quelque secours mais de que|quoi cela sert-il mon mère votre mère vous donc oublier mon mère avoir faire un dernier effort pour nous envoyer pari hélas il attendre de ce voyage un succès plus heureux sans cela aurait-elle pouvoir il résoudre je éloigner de il depuis il ne plus savoir comment je faire revenir il je mander cependant que on devoir je reprendre et je ramener dans peu il faillir|falloir que quelqu'un se en être charger par pitié oh nous être bien plaindre et vous ne connaître ici personne qui pouvoir vous secourir personne et vous travailler pour vivre oui monsieur et vous vivre seul seul mais que être -ce que un jeune homme dont on je parler qui se appeler sergi et qui demeurer côté de vous madame hébert avec vivacité et quitter son travail ah monsieur ce être le garçon le plus honnête ce être un malheureux qui gagner son pain comme nous et qui unir son misère le nôtre être -ce là tout ce que vous en savoir oui monsieur eh bien monsieur ce malheureux -là ... vous il connaître si je il connaître ce être mon fil|fils votre fil|fils sergi oui monsieur ah sergi vous je avoir tromper fille aussi vertueux que beau connaître le danger que vous avoir courir sergi être votre fil|fils il vous estimer vous aimer mais son passion préparer votre malheur et le sien si vous il nourrir pourquoi être -je venir dans ce ville que ne je en être -je aller lorsque mon cŒur je il dire il en être temps encore il faillir|falloir aller retrouver un mère qui vous rappeler et qui votre séjour ici devoir causer le plus grand inquiétude sophie vous il vouloir ah mon mère que vous dire -je madame vous reconduire ce enfant et je avoir soin que vous ne regretter pas le peine que vous avoir prendre|priser madame hébert faire le révérence le père de famille continuer sophie mais sophie si je vous rendre votre mère ce être vous je rendre mon fil|fils ce être vous il apprendre ce que il on devoir son parent vous il savoir si bien ah sergi pourquoi ... quelque honnêteté que il avoir mettre|miser dans son vue vous il en faire|ferrer rougir vous il annoncer votre départ et vous il ordonner de finir mon douleur et le trouble de son famille mon bon ... mon enfant ... je je sentir mourir ... monsieur nous aller nous retirer et attendre votre ordre pauvre sergi malheureux sophie il sortir appuyer sur madame hébert loi de+le monde préjugé cruel ... il déjà si peu de femme pour un homme qui penser et qui sentir pourquoi faut-il que le choix en être encore si limiter mais mon fil|fils ne tarder pas venir ... secouer si il il pouvoir de mon âme le impression que ce enfant faire ... il représenter -je comme il je convenir|convier ce que il je devoir ce que il il devoir lui-même si mon cŒur être d'accord avec le sien ... mon père le père de famille il promener et garde le silence saint-albin suivre son père et de un ton suppliant mon père le père de famille se arrêter et de un ton sérieux mon fil|fils si vous ne être pas rentrer en vous -même si le raison ne pas recouvrer son droit|droits sur vous ne venir pas aggraver votre tort et mon chagrin vous je en voir pénétrer je approcher de vous en trembler ... je être tranquille et raisonnable ... oui je il être ... je je il être promettre le père de famille continuer de il promener saint-albin se approcher avec timidité il dire de un voix bas et tremblant vous il avoir voir oui je il avoir voir il être beau et je il croire|croître sage mais que en prétendre -vous faire un amusement je ne il souffrir pas votre femme il ne vous convenir|convier pas il être beau il être sage et il ne je convenir|convier pas quel être donc le femme qui je convenir|convier celui qui par son éducation son naissance son état et son fortune pouvoir assurer votre bonheur et satisfaire mon espérance ainsi le mariage être pour je un lien de intérêt et de ambition mon père vous ne avoir que un fil|fils ne il sacrifier pas un vue qui remplir le monde de époux malheureux il je faillir|falloir un compagne honnête et sensible qui je apprendre supporter le peine de le vie et non un femme riche et titrer qui ils accroître ah souhaiter -moi le mort et que le ciel je il accorder plutôt que un femme comme je en aller|voir je ne vous en proposer aucun mais je ne permettre jamais que vous être celui lequel vous vous être follement attacher je pouvoir user de mon autorité et vous dire saint-albin cela je déplaire cela ne être pas ne penser plus mais je ne vous avoir jamais rien demander sans vous en montrer le raison je avoir vouloir que vous je approuver en je obéir et je aller avoir le même condescendance modérez -vous et écouter -moi mon fil|fils il avoir bientôt vingt an que je vous arroser un premier larme que vous je avoir faire répandre mon cŒur se épanouir en voir en vous un ami que le nature je donner je vous recevoir entre mon bras de+le sein de votre mère et vous élever vers le ciel et mêler mon voix votre cri je dire dieu dieu qui je avoir accorder ce enfant si je manquer à+les soin que vous je imposer en ce jour ou si il ne devoir pas répondre ne regarder point le joie de son mère reprenez-le voilà le vŒu que je faire sur vous et sur je il je toujours être présent je ne vous avoir point abandonner à+le soin de+le mercenaire je vous avoir apprendre lui-même parler penser sentir mesurer que vous avancer en âge je avoir étudier votre penchant je avoir former sur eux le plan de votre éducation et je il avoir suivre sans relâche combien je je être donner de peine pour vous en épargner je avoir régler votre sort venir sur votre talent et sur votre goût|goûts je ne avoir rien négliger pour que vous paraître avec distinction et lorsque je toucher à+le moment de recueillir le fruit de mon sollicitude lorsque je je féliciter de avoir un fil|fils qui répondre son naissance qui il destiner à+les meilleur parti et son qualité personnel qui il appeler à+les grand emploi un passion insensé le fantaisie de un instant avoir tout détruire et je voir son plus beau année perdre son état manqué et mon attente tromper et je consentir vous il être -vous promettre que je être malheureux vous avoir un oncle qui vous aimer et qui vous destiner un fortune considérable un père qui vous consacrer son vie et qui chercher vous marquer en tout son tendresse un nom de+le|de+les parent de+le|de+les ami le prétention le plus flatteur et le mieux fonder et vous être malheureux que vous faut-il encore sophie le cŒur de sophie et le aveu de mon père que oser -vous je proposer de partager votre folie et il blâmer général que il encourir quel exemple donner à+les père et à+les enfant je je autoriser par un faiblesse honteux le désordre de le société le confusion de+le sang et de+le|de+les rang le dégradation de+le|de+les famille que je être malheureux si je ne avoir pas celui que je aimer un jour il faillir|falloir que je être celui que je ne aimer pas car je ne aimer jamais que sophie sans cesse je en comparer un autre avec il ce autre être malheureux je il être aussi vous il voir et vous en périr de regret je avoir faire mon devoir et malheur vous si vous manquer à+le vôtre mon père ne je ôter pas sophie cesser de je il demander cent foi|fois vous je avoir dire que un femme honnête être le faveur le plus grand que le ciel pouvoir accorder je il avoir trouver et ce être vous qui vouloir je en priver mon père ne je il ôter pas présent que il savoir qui je être que ne doit-elle pas attendre de je saint-albin sera-t-il moins généreux que sergi ne je il ôter pas ce être il qui rappeler le vertu dans mon cŒur il seul pouvoir il conserver c'est-à-dire que son exemple faire|ferrer ce que le mien ne pouvoir faire vous être mon père et vous commander il être mon femme et ce être un autre empire quel différence de un amant un époux de un femme un maître|maîtresse homme sans expérience tu ne savoir pas cela je espérer il ignorer toujours avoir un amant qui aller|voir son maître|maîtresse avec un autre oeil|yeux et qui parler autrement vous avoir voir sophie ... si je il quitter pour un rang de+le|de+les dignité de+le|de+les espérance de+le|de+les préjugé je ne mériter pas de il connaître mon père mépriser -vous assez votre fil|fils pour il croire il ne se être point avilir en céder votre passion imiter -la je je avilir en devenir son époux interroger le monde dans le chose indifférent je prendre le monde comme il être mais quand il se agir de+le bonheur ou de+le malheur de mon vie de+le choix de un compagne ... vous ne changer pas son idée conformer -vous -y donc ils avoir tout renverser tout gâter subordonner le nature leur misérable convention et je souscrire ou vous en être mépriser je ils fuir leur mépris vous suivre et ce femme que vous avoir entraîner ne être pas moins plaindre que vous ... vous le aimé si je il aimer écoutez et trembler sur le sort que vous il préparer un jour venir que vous sentir tout le valeur de+le|de+les sacrifice que vous il avoir faire vous vous trouver seul avec il sans état sans fortune sans considération le ennui et le chagrin vous saisir vous il haïr vous il accabler de reproche son patience et son douceur achever de vous aigrir vous il haïr davantage vous haïr le enfant que il vous avoir donner et vous il faire|ferrer mourir de douleur je vous jamais jamais le passion voir tout éternel mais le nature humain vouloir que tout finir je cesser de aimer sophie si je en être capable je ignorer je croire|croître si je vous aimer vouloir -vous il savoir et je il prouver faire ce que je vous demander je il vouloir en vain je ne pouvoir je être entraîner mon père je ne pouvoir insensé vous vouloir être père en connaître -vous le devoir si vous ils connaître permettre -vous votre fil|fils ce que vous attendre de je ah si je oser répondre répondez vous je il permettre je vous il ordonner lorsque vous avoir vouloir mon mère lorsque tout le famille il soulever contre vous lorsque mon grand-papa vous appeler enfant ingrat et que vous il appeler à+le fond de votre âme père cruel qui de vous deux avoir raison mon mère être vertueux et beau comme sophie il être sans fortune comme sophie vous il aimer comme je aimer sophie souffrir -vous que on vous il arracher mon père et ne avoir -je pas un cŒur aussi je avoir un ressource et votre mère avoir de le naissance qui savoir encore ce que être sophie chimère de+le|de+les ressource le amour le indigence je en fournir craindre le mal qui vous attendre ne il point avoir être le seul que je redouter craindre de perdre mon tendresse je il recouvrer qui vous il dire vous voir couler le pleur de sophie je embrasser votre genou mon enfant vous tendre leur bras innocent et vous ne ils repousser pas il je connaître trop bien ... après un petit pause il prendre le air et le ton le plus sévère et dire mon fil|fils je aller|voir que je vous parler en vain que le raison ne plus de accès auprès de vous et que le moyen dont je craindre toujours de user être le seul qui je rester je en user puisque vous je forcer quitter votre projet je il vouloir et je vous il ordonner par tout le autorité que un père sur son enfant saint-albin avec un emportement sourd le autorité le autorité ils ne avoir que ce mot respectez-le voilà comme ils être tout ce être ainsi que ils nous aimer se ils être notre ennemi que faire|ferrer -ils de plus que dire -vous que murmurer -vous ils il croire sage parce que ils avoir un autre passion que le nôtre taire -vous ils ne nous avoir donner le vie que pour en disposer taire -vous ils il remplir de amertume et comment être -ils toucher de notre peine ils être faire vous oublier qui je être et qui vous parler taire -vous ou craindre de attirer sur vous le marque le plus terrible de+le courroux de+le|de+les père de+le|de+les père de+le|de+les père il ne en point ... il ne que un tyran ciel oui de+le|de+les tyran éloignez -vous de je enfant ingrat et dénaturer je vous donner mon malédiction aller loin de je le fil|fils se en aller mais peine avoir faire quelque pas que son père court après il et il dire où aller -tu malheureux mon père je votre père vous mon fil|fils je ne vous être plus rien je ne vous avoir jamais rien être vous empoisonner mon vie vous souhaiter mon mort eh pourquoi avoir être si longtemps différer que ne être -je côté de ton mère il ne être plus et mon jour|jours malheureux avoir être prolonger mon père éloignez -vous cacher -moi votre larme vous déchirer mon cŒur et je ne pouvoir vous en chasser le commandeur entre saint-albin qui être à+les genou de son père il lever et le père de famille rester dans son fauteuil le tête pencher sur son main comme un homme désoler tenir regarder aller|voir dans quel état tu il mettre je il avoir prédire que tu il faire|ferrer mourir de douleur et tu vérifier mon prédiction pendant que le commandeur parler le père de famille il lever et se en aller saint-albin il disposer il suivre où aller -vous écoutez votre oncle je vous il ordonner parler donc monsieur je vous écouter ... si ce être un malheur que de il aimer il être arriver et je ne savoir plus de remède ... si on je il refuser que on je apprendre il oublier ... il oublier ... qui il je je il pouvoir je il vouloir que le malédiction de mon père se accomplir sur je si jamais je en avoir le pensée que être -ce que on tu demander de laisser là un créature que tu ne avoir jamais devoir regarder que en passer qui être sans bien sans parent sans aveu qui venir de je ne savoir où qui appartenir je ne savoir qui et qui vivre|voir je ne savoir comment on de ce fille -là il un fou qui il ruiner pour ils mais épouser épouser monsieur le commandeur ... elle tu plaire eh bien garde -la je tu aimer autant celui -là que un autre mais laisse-nous espérer le fin de ce intrigue quand il en être temps saint-albin vouloir sortir où aller -tu je je en aller avoir -tu oublier que je tu parler à+le nom de ton père eh bien monsieur dire déchirez -moi désespéré -moi je ne avoir que un mot répondre sophie être mon femme ton femme oui mon femme un fille de rien qui je apprendre mépriser tout ce qui vous enchaîner et vous avilir ne avoir -tu point de honte de le honte tu fil|fils de monsieur d' orbesson neveu de+le commandeur de auvilé je fil|fils de monsieur d' orbesson et votre neveu voilà donc le fruit de ce éducation merveilleux dont ton père être si vain le voilà ce modèle de tout le jeune gens|gent de le cour et de le ville ... mais tu tu croire|croître riche peut-être non savoir -tu ce qui tu revenir de+le bien de ton mère je ne avoir jamais penser et je ne vouloir pas le savoir écoute ce être le plus jeune de six enfant que nous être et cela dans un province où il on ne donner rien à+les fille ton père qui ne être pas plus sensé que tu se en entêter et il prendre mille écu|écus de rente partager avec ton sŒur ce être quinze cent franc pour chacun voilà tout votre fortune je avoir quinze cent liure|livre de rente tant que ils pouvoir se étendre ah sophie vous ne habiter plus sous un toit vous ne sentir plus le atteinte de le misère je avoir quinze cent liure|livre de rente mais tu pouvoir en attendre vingt-cinq mille de ton père et presque il doubler de je saint-albin on faire un folie mais on ne en faire pas de plus cher et que je importer le richesse si je ne avoir pas celui avec qui je il vouloir partager insensé je savoir ce être ainsi que on appeler celui qui préférer tout un femme jeune vertueux et beau et je faire gloire de être le tête de ce fou -là tu courir ton malheur je manger de+le pain je boire de le eau côté de il et je être heureux tu courir ton malheur je avoir quinze cent liure|livre de rente que faire|ferrer -tu il être nourrir loger vêtir et nous vivre comme un gueux être cela avoir père mère frère sŒur et tu épouser tout cela je être résoudre je tu attendre à+les enfant alors je je adresser tout le âme sensible on je voir on voir le compagne de mon infortune je dire mon nom et je trouver de+le secours tu connaître bien le homme vous ils croire méchant et je avoir tort tort ou raison il je rester deux appui avec lequel je pouvoir défier le univers le amour qui faire entreprendre et le fierté qui faire supporter ... on ne entendre tant de plainte dans le monde que parce que le pauvre être sans courage ... et que le riche être sans humanité ... j' entendre ... eh bien avoir -la ton sophie foule à+les pied le volonté de ton père le loi de le décence le bienséance de ton état ruine -toi avilir -toi roule|roulé -toi dans le fange je ne je opposer plus tu servir de exemple tout le enfant qui fermer le oreille le voix de le raison qui il précipiter dans un engagement honteux qui affliger leur parent et qui déshonorer leur nom tu il avoir ton sophie puisque tu il avoir vouloir mais tu ne avoir pas de pain il donner ni son enfant qui venir en demander mon porte|porté ce être ce que vous craindre ne être -je pas bien plaindre ... je je être priver de tout pendant quarrer an je avoir pouvoir je marier et je je être refuser ce consolation je avoir perdre de vue le mien pour je attacher celui -ci je en voilà bien récompenser ... que dira-t -on dans le monde ... voilà qui être faire je ne oser plus je montrer ou si je paraître|parer quelque part et que il on demander qui être ce vieux croix qui le air si chagrin on répondre tout bas ce être le commandeur de auvilé ... le oncle de ce jeune fou qui épouser ... oui ... ensuite on il parler le oreille on je regarder le honte et le dépit je saisir je je lever je prendre mon canne et je je en aller ... non je vouloir pour tout ce que je posséder lorsque tu gravir le long de+le|de+les mur|murs de+le fort saint-philippe que quelque anglais de un bon coup de baïonnette tu avoir envoyer dans le fossé et que tu être demeurer ensevelir avec le autre de+le moins on avoir dire ce être dommage ce être un sujet et je avoir pouvoir solliciter un grâce de+le roi pour le établissement de ton sŒur ... non il être inouï que il avoir jamais avoir un pareil mariage dans un famille ce être le premier et je il souffrir si il vous plaire tu il croire|croître assurément aller nous voir tout être voir tandis que saint-albin continuer comme se il être seul sophie et son bon se avancer et parler dans le intervalle de+le monologue de saint-albin oui tout être voir ... ils avoir conjurer contre je ... je le sens ... on il vouloir ... aller mon bon ce être pour le premier foi|fois que mon père être d'accord avec ce oncle cruel ah quel moment il être vrai mon enfant mon cŒur il troubler ne perdre point de temps il faillir|falloir il aller trouver sophie apercevoir saint-albin le voilà mon bon ce être il oui sophie ouïr ce être je je être sergi non vous ne il être pas ... elle il retourner vers madame hébert que je être malheureux je vouloir être mourir ah mon bon que|quoi je être -je engager que aller -je il apprendre que va-t-il devenir avoir pitié de je ... dire -lui sophie ne craindre rien sergi vous aimer saint-albin vous adorer et vous voir le homme le plus vrai et le amant le plus passionner hélas croire que sergi ne pouvoir vivre ne vouloir vivre que pour vous je il croire|croître mais que|quoi cela sert-il dire un mot quel mot que vous je aimer sophie je aimer -vous ah si je ne vous aimer pas donner -moi donc votre main recevoir le mien et le serment que je faire ici le face de+le ciel et de ce honnête femme qui vous servir de mère de ne être jamais que vous hélas vous savoir que un fille bien naître ne recevoir et ne faire de serment que à+le pied de+le|de+les autel ... et ce ne être pas je que vous conduire ... ah sergi ce être présent que je sentir le distance qui nous séparer sophie et vous aussi abandonné -moi mon destinée et rendre le repos un père qui vous aimer ce ne être pas vous qui parler ce être il je il reconnaître ce homme dur et cruel il ne il être point il vous aimer il je maudire il je chasser il ne il rester plus que il servir de vous pour je arracher le vie vivre sergi jurer donc que vous être je malgré il je sergi ravir un fil|fils son père ... j' entrer dans un famille qui je rejeter et que vous importer mon père mon oncle mon sŒur et tout mon famille si vous je aimer vous avoir un sŒur oui sophie que il être heureux vous je désespérer je obéir votre parent pouvoir le ciel vous accorder un jour un épouse|époux qui être digne de vous et qui vous aimer autant que sophie et vous il souhaiter je il devoir malheur malheur qui vous connaître et qui pouvoir être heureux sans vous vous il être vous jouir de tout le bénédiction promettre à+les enfant qui respecter le volonté de leur parent je emporter celui de votre père je retourner seul mon misère et vous vous ressouvenir de je je mourir de douleur et vous il avoir vouloir ... en le regarder tristement sophie ... je ressentir tout le peine que je vous causer sophie ... mon bon que son larme je faire de mal ... sergi ne opprimer pas mon âme faible ... j' en avoir assez de mon douleur ... elle il couvrir le oeil|yeux de son main adieu sergi vous je abandonner je ne oublier point ce que vous avoir faire pour je vous je avoir vraiment aimer ce ne être pas en descendre de votre état ce être en respecter mon malheur et mon indigence que vous il avoir montrer je je rappeler souvent ce lieu où je vous avoir connaître ... ah sergi vous vouloir que je murer ce être je ce être je qui être plaindre sophie où aller -vous je aller subir mon destinée partager le peine de mon sŒur et porter le mien dans le sein de mon mère je être le plus jeune de son enfant il je aimer je il dire tout et il je consoler vous je aimer et vous je abandonner pourquoi vous avoir -je connaître ... ah ... elle se éloigner non non ... je ne il pouvoir ... madame hébert retenir -la ... ayez pitié de nous pauvre sergi vous ne vous éloigner pas ... j' aller ... je vous suivre ... sophie arrêter ... ce ne être ni par vous ni par je que je vous conjurer ... vous avoir résoudre mon malheur et le vôtre ... c' être à+le nom de ce parent cruel ... si je vous perdre je ne pouvoir ni ils voir ni ils entendre ni ils souffrir ... vouloir -vous que je ils haïr aimer votre parent obéir -leur oublier -moi sophie écouter ... vous ne connaître pas sophie madame hébert qui pleurer mon bon venir venir arraché -moi de ici il sortir il pouvoir tout oser vous il conduire son perte ... oui vous il conduire ... il marche|marché il il plaindre il il désespérer il nommer sophie par intervalle ensuite il se appuyer sur le dos de un fauteuil le oeil|yeux couvrir de son main pendant que il être dans ce situation cécile et germeuil entrer le voilà le malheureux il être accabler et il ignorer que dans ce moment ... que je il plaindre ... mademoiselle parler -lui saint-albin ... qui que vous être aller retrouver le barbare qui vous envoyer retirer -vous mon frère ce être je ce être cécile qui connaître votre peine et qui venir vous retirer -vous je je en aller si je vous affliger vous je affliger cécile si en aller mais son frère il rappeler de un voix faible et douloureux cécile mon frère il je aimer ils je il avoir ôter il je fuir plût à+le ciel je avoir tout perdre ... ah il vous rester un sŒur un ami où être germeuil le voilà mon sŒur laissez-nous cécile parler bas germeuil et sort oui ... c' être le seul parti qui je rester ... et je être résoudre ... germeuil personne ne nous entendre que avoir -vous je dire je aimer sophie je en être aimer vous aimer cécile et cécile vous aimer je votre sŒur vous mon sŒur mais le même persécution que on je faire vous attendre et si vous avoir du courage nous aller sophie cécile vous et je chercher le bonheur loin de celui qui nous entourer et nous tyranniser que avoir -je entendre ... il ne je manquer plus que ce confidence ... qu' oser -vous entreprendre et que je conseiller -vous ce être ainsi que je reconnaître le bienfait dont votre père je combler depuis que je respirer pour prix de son tendresse je remplir son âme de douleur et je il envoyer à+le tombeau en maudire le jour que il je recevoir chez il vous avoir un scrupule ne en parler plus le action que vous je proposer et celui que vous avoir résoudre être deux crime ... avec vivacité saint-albin abandonner votre projet ... vous avoir encourir le disgrâce de votre père et vous aller il mériter attirer sur vous il blâmer public vous exposer le poursuite de+le|de+les loi désespérer celui que vous aimer ... quelles peine vous vous préparer ... quel trouble vous je causer ... si je ne pouvoir compter sur votre secours épargner -moi votre conseil vous vous perdre le sort en être jeter vous je perdre lui-même vous je perdre ... que dire -je votre père lorsque il je apporter son douleur ... votre oncle ... oncle cruel neveu plus cruel encore ... avez -vous devoir je confier votre dessein ... vous ne savoir pas ... que être -je venir chercher ici ... pourquoi vous avoir -je voir ... adieu germeuil embrasser -moi je compter sur votre discrétion où courir -vous je assurer le seul bien dont je faire cas et je éloigner de ici pour jamais le sort je en veut-il assez le voilà résoudre de enlever son maître|maîtresse et il ignorer que à+le même instant son oncle travailler il faire enfermer ... je devenir coup sur coup leur confident et leur complice ... quelle situation être le mien je ne pouvoir ni parler ni je taire ni agir ni cesser ... si il on je soupçonner seulement de avoir servir le oncle je être un traître à+les oeil|yeux de+le neveu et je je déshonorer dans le esprit de son père ... encore si je pouvoir je ouvrir celui -ci ... mais ils avoir exiger le secret ... manquer je ne il pouvoir ni ne il devoir ... voilà ce que le commandeur voir lorsque il se être adresser je je que il détester pour le exécution de le ordre injuste que il solliciter ... en je présenter son fortune et son nièce deux appât à+lesquels il ne imaginer pas que on résister son but être de je embarquer dans un complot qui je perdre ... déjà il croire|croître le chose faire et il se en féliciter ... si son neveu il prévenir autre danger il il croire jouer il être furieux il éclater ... mais cécile savoir tout il connaître mon innocence ... eh que servir son témoignage contre le cri de le famille entier qui il soulever ... on ne entendre que il et je ne en passer pas moins pour fauteur de un rapt ... dans quel embarra|embarras ils je avoir précipiter le neveu par indiscrétion le oncle par méchanceté ... et tu pauvre innocent dont le intérêt ne toucher personne qui tu sauver de deux homme violent qui avoir également résoudre ton ruine le un je attendre pour il consommer le autre courir et je ne avoir que un instant ... mais ne il perdre pas emparons-nous d'abord de le lettre|lettré de cachet ... ensuite ... nous voir monsieur laisser -moi monsieur que oser -vous je demander je recevoir le maître|maîtresse de mon frère chez je chez je dans mon appartement dans le maison de mon père laisser -moi vous dire -je je ne vouloir pas vous entendre ce être le seul asile qui il rester et le seul que il pouvoir accepter non non non je ne vous demander que un instant que je pouvoir regarder autour de je je reconnaître non non ... une inconnu un infortuné qui vous ne pouvoir refuser de le commisération si vous il voir que dire mon père le respecter -je moins que vous craindre -je moins de il offenser et le commandeur ce être un homme sans principe il en comme tout son pareil quand il se agir de accuser et de noircir il dire que je il avoir jouer ou votre frère il croire trahir je ne je justifier jamais ... mais que être -ce que cela vous importer vous être le cause de tout mon peine dans ce conjoncture difficile ce être votre frère ce être votre oncle que je vous prier de considérer épargner -leur chacun un action odieux le maître|maîtresse de mon frère un inconnu ... non monsieur mon cŒur je dire que cela être mal et il ne je jamais tromper ne je en parler plus je trembler que on ne nous écouter ne craindre rien votre père être tout son douleur le commandeur et votre frère leur projet le gens|gent être écarter je avoir pressentir votre répugnance ... qu' avoir -vous faire le moment je paraître favorable et je il avoir introduire ici il être le voilà renvoyer -la monsieur germeuil que avoir -vous faire sophie entre sur le scène comme un troubler il ne voir point il ne entendre point il ne savoir où il être cécile de son côté être dans un agitation extrême je ne savoir où je être ... je ne savoir où je aller ... il je sembler que je marcher dans le ténèbre ... ne rencontrer -je personne qui je conduire ... ciel ne je abandonner pas monsieur monsieur qui être -ce qui je appeler ce être je monsieur ce être je qui être -vous où être -vous qui que vous être secourir -moi ... sauver -moi ... venir ... mon enfant ... par ici je ne pouvoir ... la force|forcé je abandonner ... je succomber ... ciel germeuil appelé ... eh non ne appeler pas le cruel que leur avoir -je faire il regarder autour de il avec tout le marque de le effroi rassurer -vous je être le ami de saint-albin et monsieur être son sŒur monsieur que vous dire -je voir mon peine il être au-dessus de mon force|forcé ... je être votre pied et il faillir|falloir que je murer ou que je vous devoir tout ... je être un infortuné qui chercher un asile ... c' être devant votre oncle et votre frère que je fuir ... votre oncle que je ne connaître pas et que je ne avoir jamais offenser votre frère ... ah ce ne être pas de il que je attendre mon chagrin ... que aller -je devenir si vous je abandonner ... ils accomplir sur je leur dessein ... secourir -moi sauver -moi ... sauver -moi de eux sauver -moi de je -même ils ne savoir pas ce que pouvoir oser celui qui craindre le déshonneur et que on réduire le nécessité de haïr le vie ... je ne avoir pas chercher mon malheur et je ne avoir rien je reprocher ... je travailler je avoir du pain et je vivre tranquille ... les jour|jours de le douleur être venir ce être le vôtre qui ils avoir amener sur je et je pleurer tout mon vie parce que ils je avoir connaître que il je peine ... oh que celui qui pouvoir il tourmenter être méchant ici le pitié succéder le agitation dans le cŒur de cécile il il pencher sur le dos de un fauteuil de+le côté de sophie et celui -ci continu je avoir un mère qui je aimer ... comment reparaître -je devant il ... mademoiselle conserver un fille son mère je vous en conjurer par le vôtre si vous il avoir encore ... quand je il quitter il dire ange de+le ciel prendre ce enfant sous votre garde et conduire -la si vous fermer votre cŒur le pitié le ciel ne avoir point entendre son prière et il en mourir de douleur ... tendre le main celui que on opprimer afin que il vous bénir tout son vie ... je ne pouvoir rien mais il être un être qui pouvoir tout et devant lequel le Œuvres de le commisération ne être pas perdre ... mademoiselle lever -vous ... vos oeil|yeux il remplir de larme son malheur vous toucher que avoir -vous faire dieu être louer|lover tout le cŒur ne être pas endurcir je connaître le mien je ne vouloir ni vous voir ni vous entendre ... enfant aimable et malheureux comment vous nommer -vous sophie sophie venir que je demander -vous encore ne faire -je pas tout ce que vous vouloir cécile se avancer vers le fond de+le salon avec sophie que il remettre son femme de chambre imprudent ... qu' aller -je il dire ... j' entendre monsieur reposer -vous sur je je voilà grâce vous le merci de mon gens|gent je ne vous avoir demander que un instant pour il trouver un asile quel mérite aurait-il faire le bien si il ne avoir aucun inconvénient que le homme être dangereux pour son bonheur on ne pouvoir ils tenir trop loin ... homme éloigner -vous de je ... vous vous en aller je croire|croître je vous obéir fort bien après je avoir mettre|miser dans le position le plus cruel il ne vous rester plus que je laisser allez monsieur allez que je être malheureux vous vous plaindre je croire|croître je ne faire rien qui ne vous déplaire vous je impatienter ... songer que je être dans un trouble qui ne je laisser rien prévoir rien prévenir comment oser -je lever le oeil|yeux devant mon père si il se apercevoir de mon embarra|embarras et que il je interroger je ne mentir pas savoir -vous que il ne faillir|falloir que un mot inconsidéré pour éclairer un homme tel que le commandeur ... et mon frère ... je redoute de avance le spectacle de son douleur que va-t-il devenir lorsque il ne retrouver plus sophie ... monsieur ne je quitter pas un moment si vous ne vouloir pas que tout il découvrir ... mais on venir allez ... rester ... non retirer -vous ... ciel dans quel état je être cécile tu voilà seul oui mon cher oncle ce être assez mon goût je tu croire avec le ami qui le ami eh germeuil il venir de sortir que tu disait-il que il dire -tu de+le|de+les chose déplaisant comme ce être son coutume je ne vous concevoir pas vous ne pouvoir vous accorder un moment cela je fâcher il de le esprit de+le|de+les talent de+le|de+les connaissance de+le|de+les mŒurs dont je faire grand cas point de fortune le vérité mais de le naissance je il estimer et je il avoir conseiller de penser tu que appeler -vous penser je cela se entendre tu ne avoir pas résoudre de rester fille apparemment pardonner -moi monsieur ce être mon projet cécile vouloir -tu que je tu parler cŒur ouvrir je être entièrement détacher de ton frère ce être un âme dur un esprit intraitable et il venir encore tout le heure|hure de en user avec je de un manière indigne et que je ne il pardonner de mon vie ... il pouvoir présent courir tant que il vouloir après le créature dont il se être entêter je ne je en soucier plus ... on il lacer|lasser le fin de être bon ... toute mon tendresse se être retirer sur tu mon cher nièce ... si tu vouloir un peu ton bonheur celui de ton père et le mien ... vous devoir il supposer mais tu ne je demander pas ce que il faillir|falloir faire vous ne je il laisser pas ignorer tu avoir raison eh bien il faillir|falloir tu rapprocher de germeuil ce être un mariage à+lequel tu penser bien que ton père ne consentir pas sans le dernier répugnance mais je parler je lever le obstacle si tu vouloir je en faire mon affaire|affairé vous je conseiller de penser quelqu'un qui ne être pas de+le choix de mon père il ne être pas riche tout tenir cela mais je tu il avoir dire ton frère ne je être plus rien et je vous assurer tout mon bien cécile cela valoir le peine de réfléchir je que je dépouiller mon frère que appeler -tu dépouiller je ne vous devoir rien mon fortune être je et il je coûter assez pour en disposer mon gré mon oncle je ne examiner point jusque où le parent être le maître de leur fortune et se ils pouvoir sans injustice le transporter où il leur plaire je savoir que je ne pouvoir accepter le vôtre sans honte et ce en être assez pour je et tu croire|croître que saint-albin en faire|ferrer autant pour son sŒur je connaître mon frère et se il être ici nous ne avoir tout le deux que un voix et que je dire -vous monsieur le commandeur ne je presser pas je être vrai tant mieux parler je aimer le vérité tu dire que ce être un inhumanité sans exemple que de avoir en province de+le|de+les parent plonger dans le indigence que mon père secourir votre insu et que vous frustrer de un fortune qui leur appartenir et dont ils avoir un besoin si grand que nous ne vouloir ni mon frère ni je de un bien que il faillir|falloir restituer celui qui le loi de le nature et de le société il avoir destiner eh bien vous ne il avoir ni le un ni le autre je vous abandonner tout je sortir de un maison où tout aller à+le rebours de+le sens commun où rien ne égaler le insolence de+le|de+les enfant si ce ne être le imbécillité de+le maître je jouir de le vie et je ne je tourmenter pas davantage pour un ingrat mon cher oncle vous faire|ferrer bien monsieur votre approbation être de trop et je vous conseiller de vous écouter je savoir ce qui il passer dans votre âme je ne être pas le dupe de votre désintéressement et votre petit secret ne être pas aussi cacher que vous il imaginer mais il suffire ... et je je entendre le père de famille entre le premier son fil|fils il suivre ils ne être plus ... on ne savoir ce que ils être devenir ... elles avoir disparaître bon mon ordre être exécuter mon père écouter le prière de un fil|fils désespérer rendre -lui sophie il être impossible que il vivre sans il vous faire le bonheur de tout ce qui vous environner votre fil|fils sera-t-il le seul que vous avoir rendre malheureux ... elle ne être plus ... elles avoir disparaître ... que faire|ferrer -je ... quelle être mon vie il faire diligence mon père je ne avoir aucun part leur absence je vous il avoir déjà dire croire -moi cela dire le père de famille il promener lentement le tête baisser et le air chagrin saint-albin se écrier en il tourner vers le fond sophie où être -vous que être -vous devenir ... ah ... voilà ce que je avoir prévoir consommer notre ouvrage aller son neveu de un ton compatir saint-albin monsieur laisser -moi je ne je rependre|repentir que trop de vous avoir écouter ... je il suivre ... je il avoir fléchir ... et je il avoir perdre saint-albin laisser -moi je avoir causer ton peine et je en être affliger que je être malheureux germeuil je il avoir bien dire mais aussi qui pouvoir imaginer que pour un fille comme il en tant tu tomber dans le état où je tu aller|voir que dire -vous de germeuil je dire ... rien ... tout je manquerait-il en un jour et le malheur qui je poursuivre je aurait-il encore ôter mon ami monsieur le commandeur achever germeuil et je ... je ne oser tu il avouer ... tu ne nous il pardonner jamais ... qu' avoir -vous faire serait-il possible ... mon frère expliquer -vous cécile ... germeuil tu il avoir confier ... dire pour je vous je faire mourir le père de famille avec sévérité cécile vous vous troubler mon sŒur cécile ... mais non le projet être trop odieux ... ma fille et germeuil en être incapable je trembler ... je frémir ... ciel de que|quoi être -je menacer monsieur le commandeur expliquer -vous vous dire -je et cesser de je tourmenter par le soupçon que vous répandre sur tout ce qui je entourer le père de famille il promener il être indigner le commandeur hypocrite paraître honteux et il taire cécile le air consterner saint-albin le oeil|yeux sur le commandeur et attendre avec effroi que il se expliquer avoir -vous résoudre de garder encore longtemps ce silence cruel puisque tu tu taire et que il faillir|falloir que je parler ... saint-albin ton maître|maîtresse ... sophie ... est renfermer grand dieu je avoir obtenir le lettre|lettré de cachet ... et germeuil se être charger de+le reste germeuil il mon frère il ne en être rien il il renverser sur un fauteuil avec tout le marque de+le désespoir sophie ... et ce être germeuil et que vous faire ce infortuné pour ajouter son malheur le perte de le honneur et de le liberté quel droit|droits avoir -vous sur il le maison être honnête je il aller|voir ... je aller|voir son larme je entendre son cri et je ne mourir pas ... au commandeur barbare appeler votre indigne complice venir tout le deux par pitié arraché -moi le vie ... sophie ... mon père secourir -moi sauver -moi de mon désespoir il il jeter entre le bras de son père calmer -vous malheureux germeuil ... lui ... lui ... il ne faire que ce que tout autre avoir faire son place|placé qui il dire mon ami le perfide sur qui compter désormais il ne il vouloir pas mais je il avoir promettre mon fortune et mon nièce mon père germeuil ne être ni vil ni perfide que est-il donc écoutez et connaissez-le ... ah le traître ... chargé de votre indignation irriter par ce oncle inhumain abandonner de sophie ... eh bien je aller dans mon désespoir je en saisir et il emporter à+le bout de+le monde ... non jamais homme ne être plus indignement jouer ... il venir je ... je il ouvrer|ouvrir mon cŒur ... je il confier mon pensée comme mon ami ... il je blâmer ... il je dissuader ... il je arrêter et ce être pour je trahir je livrer je perdre ... il il en coûter le vie germeuil où aller -vous traître où est-elle rendre -la -moi et tu préparer défendre ton vie mon fil|fils mon frère ... arrêtez ... je je mourir ... elle tomber dans un fauteuil le commandeur à+le père de famille prend-elle intérêt que en dire -vous germeuil retirer -vous monsieur permettre que je rester que tu faire sophie que tu avoir -je faire pour je trahir vous avoir commettre un action odieux si mon sŒur tu être cher si tu il vouloir ne valait-il pas mieux ... je tu il avoir proposer ... mais ce être par un trahison que il tu convenir de il obtenir ... homme vil tu tu être tromper ... tu ne connaître ni cécile ni mon père ni ce commandeur qui tu dégrader et qui jouir maintenant de ton confusion ... tu ne répondre rien ... tu tu taire je vous écouter et je aller|voir que on ôter ici le estime en un moment celui qui passer tout son vie il mériter je attendre autre chose ne ajouter pas le fausseté le perfidie retirer -vous je ne être ni faux ni perfide quel insolent intrépidité mon ami il ne être plus temps de dissimuler je avoir tout avouer monsieur je vous entendre et je vous reconnaître que vouloir -tu dire je tu avoir promettre mon fortune et mon nièce ce être notre traité et il tenir de+le moins grâce votre méchanceté je être le seul époux qui il rester je ne estimer pas assez le fortune pour en vouloir à+le prix de le honneur et votre nièce ne devoir pas être le récompense de un perfidie ... voilà votre lettre|lettré de cachet mon lettre|lettré de cachet voir voir il être en un autre main si je en avoir faire usage que avoir -je entendre sophie être libre saint-albin apprendre vous méfier un apparence et rendre justice un homme de honneur monsieur le commandeur je vous saluer il sortir je avoir juger trop vite je il avoir offenser ce il être ... il je jouer vous mériter ce humiliation fort bien encourager -les je manquer ils ne être pas assez disposer en quelque endroit que il être son bon devoir être revenir ... j' aller je voir son bon je je accuser je embrasser son genou je pleurer je il toucher et je percer ce mystère il aller pour sortir mon frère laisser -moi vous avoir un intérêt qui ne être pas le mien vous avoir entendre oui mon frère savoir -vous où il aller je il savoir et vous ne il arrêter pas non et se il venir retrouver ce fille je compter beaucoup sur il ce être un enfant mais ce être un enfant bien naître et dans ce circonstance il faire|ferrer plus que vous et je bien imaginer mon fil|fils ne être pas dans un moment où le raison pouvoir quelque chose sur il donc il ne que il perdre je enrager et vous être un père de famille vous pouvoir -vous je apprendre ce que il faillir|falloir faire ce que il faillir|falloir faire être le maître chez il il montrer homme d'abord et père après si ils il mériter et contre qui si il vous plaire faut-il que je agir contre qui beau question contre tout contre ce germeuil qui nourrir votre fil|fils dans son extravagance qui chercher faire entrer un créature dans le famille pour se en ouvrir le porte|porté lui-même et que je chasser de mon maison contre un fille qui devenir|dévier de jour en jour plus insolent qui je manquer je qui vous manquer bientôt vous et que je enfermer dans un couvent contre un fil|fils qui perdre tout sentiment de honneur qui aller nous couvrir de ridicule et de honte et qui je rendre le vie si dur que il ne être pas tenter plus longtemps de il soustraire mon autorité pour le vieille|vieux qui il attirer chez il et le jeune|jeûne dont il le tête tourner il beau jour|jours que je avoir faire sauter tout cela ce être par où je avoir commencer et votre place|placé je rougir que un autre si en être aviser le premier ... mais il faillir|falloir de le fermeté et nous ne en avoir point je vous entendre c'est-à-dire que je chasser de mon maison un homme que je avoir recevoir à+le sortir de+le berceau qui je avoir servir de père qui se être attacher mon intérêt depuis que il il connaître qui avoir perdre son plus beau année auprès de je qui ne avoir plus de ressource si je il abandonner et qui il faillir|falloir que mon amitié être funeste si il ne il devenir|dévier pas utile et cela sous prétexte que il donner de mauvais conseil mon fil|fils dont il désapprouver le projet que il servir un créature que peut-être il ne jamais voir ou plutôt parce que il ne pas vouloir être le instrument de son perte je enfermer mon fille dans un couvent je charger son conduite ou son caractère de soupçon désavantageux je flétrir lui-même son réputation et cela parce que il avoir quelquefois user de représaille avec monsieur le commandeur que irriter par son humeur chagrin il être sortir de son caractère et que il il être échapper un mot peu mesurer je je rendre odieux mon fil|fils je éteindre dans son âme le sentiment que il je devoir je achever de enflammer son caractère impétueux et de il porter quelque éclat qui il déshonorer dans le monde tout en entrer et cela parce que il rencontrer un infortuné qui un charme et de le vertu et que par un mouvement de jeunesse qui marquer à+le fond le bonté de son naturel il prendre un attachement qui je affliger ne avoir -vous pas honte de votre conseil vous qui devoir être le protecteur de mon enfant auprès de je ce être vous qui le accusé vous leur chercher un tort vous exagérer celui que ils avoir et vous être fâcher de ne leur en pas trouver ce être un chagrin que je avoir rarement et ce femme contre lequel vous obtenir un lettre|lettré de cachet il ne vous rester plus que de en prendre aussi le défense allez allez je avoir tort il un chose que il ne faillir|falloir pas vouloir vous faire sentir mon frère mais ce affaire|affairé je toucher de assez près ce je sembler pour que vous daigner je en dire un mot ce être je qui avoir tort et vous avoir toujours raison non monsieur le commandeur vous ne faire|ferrer de je ni un père injuste et cruel ni un homme ingrat et malfaisant je ne commettre point un violence parce que il être de mon intérêt je ne renoncer point mon espérance parce que il être survenir de+le|de+les obstacle qui ils éloigner et je ne faire|ferrer point un désert de mon maison parce que il se passer un chose qui je déplaire comme vous voilà qui être expliquer eh bien conserver votre cher fille aimer bien votre cher fil|fils laisser en paix le créature qui il perdre cela être trop sage pour que on se opposer mais pour votre germeuil je vous avertir que nous ne pouvoir plus loger il et je sous un même toit ... il ne point de milieu il faillir|falloir que il être hors un ici aujourd'hui ou que je en sortir demain monsieur le commandeur vous être le maître je je en douter vous être enchanter que je je en aller ne être -ce pas mais je rester ouïr je rester ne être -ce que pour vous remettre sous le nez votre sottise et vous en faire honte je être curieux de voir ce que tout ceci devenir il entrer furieux tout être éclaircir le traître être démasquer malheur il malheur il ce être il qui emmener sophie il faillir|falloir que il périr par mon main ... il appeler philippe monsieur porter cela qui monsieur germeuil ... je il attirer hors un ici je il plonger mon épée dans le sein je il arracher le aveu de son crime et le secret de son retraite|retraité et je courir partout où je conduire le espoir de il retrouver ... il apercevoir philippe qui être rester tu ne être pas aller revenir monsieur ... eh bien ne avoir rien là dedans dont monsieur votre père être fâcher marché il qui je devoir tout ... que je avoir cent foi|fois défendre contre le commandeur ... qui ... en apercevoir son sŒur malheureux quel homme tu être -tu attacher ... que dire -vous que avoir -vous mon frère vous je effrayer le perfide le traître ... elle aller dans le confiance que on il mener ici ... il abuser de votre nom ... germeuil être innocent il pouvoir voir leur larme entendre leur cri ils arracher le un le autre le barbare ce ne être point un barbare ce être votre ami mon ami je il vouloir ... il ne tenir que il de partager mon sort ... d' aller il et je vous et sophie ... qu' entendre -je ... vous il avoir proposer ... lui vous je votre sŒur ... que ne je dit-il pas que ne je opposa-t-il pas avec quel fausseté ... c' être un homme de honneur ouïr saint-albin et ce être en il accuser que vous achever de je il apprendre que oser -vous dire ... trembler trembler ... le défendre ce être redoubler mon fureur ... éloignez -vous non mon frère vous je écouter vous voir cécile votre genou ... germeuil ... rendre -lui justice ... ne il connaître -vous plus un moment le avoir pouvoir changer ... vous le accusé vous ... homme injuste malheur tu si il tu rester de le tendresse ... je pleurer ... tu pleurer bientôt aussi vous avoir un dessein par pitié pour vous -même ne je interroger pas vous je haïr je vous plaindre vous attendre mon père je il fuir je fuir tout le terre je il aller|voir vous vouloir perdre germeuil ... vous vouloir je perdre ... eh bien perdez-nous ... dire mon père ... je ne avoir plus rien il dire ... il savoir tout ah ciel saint-albin marquer d'abord de le impatience le approche de son père ensuite il rester immobile tu je fuir et je ne pouvoir tu abandonner ... je ne avoir plus de fil|fils et il tu rester toujours un père ... saint-albin pourquoi je fuir -vous ... je ne venir pas vous affliger davantage et exposer mon autorité un nouveau mépris ... mon fil|fils mon ami tu ne vouloir pas que je murer de chagrin ... nous être seul voici ton père voilà ton sŒur il pleurer et mon larme attendre le tien pour se mêler ... que ce moment être doux si tu vouloir vous avoir perdre celui que vous aimer et vous il avoir perdre par le perfidie de un homme qui vous être cher ah triompher de vous et de il dompter un passion qui vous dégrader montrer -vous digne de je ... saint-albin rendre -moi mon fil|fils saint-albin se éloigner on voir que il vouloir répondre à+les sentiment de son père et que il ne il pouvoir pas son père il méprendre son action et dire en il suivre dieu être -ce ainsi que on accueillir un père il se éloigner de je ... enfant ingrat enfant dénaturer eh où aller -vous que je ne vous suivre ... partout je vous suivre partout je vous redemander mon fil|fils ... saint-albin se éloigner encore et son père il suivre en il crier avec violence rendre -moi mon fil|fils ... rends -moi mon fil|fils saint-albin aller se appuyer contre le mur élever son main et cacher son tête entre son bras et son père continuer il ne je répondre rien mon voix ne arriver plus jusque son cŒur un passion insensé il fermer il tout détruire il être devenir stupide et féroce il il renverser dans un fauteuil et dire père malheureux le ciel je frapper il je punir dans ce objet de mon faiblesse ... j' en mourir ... cruel enfant ce être mon souhait ... c' être le vôtre ... ah ... ah ... consoler -vous ... vous ne voir pas longtemps mon chagrin ... je je retirer ... j' aller dans quelque endroit ignorer attendre le fin de un vie qui vous peser cécile avec douleur et saisir le main de son père si vous quitter votre enfant que vouloir -vous que ils devenir cécile je avoir un vue sur vous ... germeuil ... je dire en vous regarder tout le deux voilà celui qui faire|ferrer le bonheur de mon fille ... elle relever le famille de mon ami que avoir -je entendre il avoir épouser mon sŒur je il appeler mon frère il tout je accabler le foi|fois ... il ne faillir|falloir plus penser le voilà le voilà sortir sortir tout germeuil arrêter ne approcher pas arrêtez saint-albin ... mon fil|fils ... cependant germeuil se avancer de un démarche ferme et tranquille saint-albin avant que de sortir détourner le tête et faire signe germeuil être -je assez malheureux le père de famille rentrer et il rencontrer sur le fond de le salle|salé avec le commandeur qui il montrer mon frère dans un moment je être vous c'est-à-dire que vous ne vouloir pas de je dans celui -ci serviteur le division et le trouble être dans mon maison et ce être vous qui ils causer ... germeuil je être mécontent je ne vous reprocher point ce que je avoir faire pour vous vous il vouloir peut-être mais après le confiance que je vous avoir marquer aujourd'hui je ne dater pas de plus loin je je attendre autre chose de votre part ... mon fil|fils méditer un rapt il vous il confier et vous je il laisser ignorer le commandeur former un autre projet odieux il vous il confier et vous je il laisser ignorer ils il avoir exiger avoir -vous devoir le promettre ... cependant ce fille disparaître et vous être convaincre de il avoir emmener ... qu' est-elle devenir ... que faut-il que je augurer de votre silence ... mais je ne vous presser pas de répondre il dans ce conduite un obscurité que il ne je convenir|convier pas de percer que|quoi que il en être je je intéresser ce fille et je vouloir que il il retrouver cécile je ne compter plus sur le consolation que je espérer trouver parmi vous je pressentir le chagrin qui attendre mon vieillesse et je vouloir vous épargner le douleur de en être témoin je ne avoir rien négliger je croire|croître pour votre bonheur et je apprendre avec joie que mon enfant être heureux cécile il jeter dans un fauteuil et pencher tristement son tête sur son main je aller|voir votre inquiétude et je attendre votre reproche je être désespérer ... mon frère en vouloir votre vie son défi ne signifier rien il il croire|croître offenser mais je être innocent et tranquille pourquoi vous avoir -je croire|croître que ne avoir -je suivre mon pressentiment ... vous avoir entendre mon père votre père être un homme juste et je ne en craindre rien il vous aimer il vous estimer se il avoir ce sentiment je ils recouvrer vous avoir faire le bonheur de son fille ... cécile avoir relever le famille de son ami ciel il être possible je ne oser il ouvrir mon cŒur ... désolé que il être de le passion de mon frère je craindre de ajouter son peine ... pouvoir -je penser que malgré le opposition le haine de+le commandeur ... ah germeuil ce être vous que il je destiner et vous je aimer ... ah ... mais je avoir faire ce que je devoir ... quelles que en être le suite je ne je repentir point de+le parti que je avoir prendre ... mademoiselle il faillir|falloir que vous savoir tout que est-il encore arriver ce femme ... qui ce bon de sophie ... eh bien être asseoir le porte|porté de le maison le gens|gent être assembler autour de il il demander entrer parler ah dieu ... je cour|cours|court ... où je jeter à+les pied de mon père arrêtez songer ... non monsieur écoutez -moi je ne écouter plus cécile ... mademoiselle ... que vouloir -vous de je je avoir prendre mon mesure on retenir ce femme il ne entrer pas et quand on il introduire si on ne il conduire pas à+le commandeur que dira-t-elle à+les autre que ils ignorer non monsieur je ne vouloir pas être exposer davantage mon père saurer|savoir tout mon père être bon il voir mon innocence il connaître le motif de votre conduite et je obtenir mon pardon et le vôtre et ce infortuné qui vous avoir accorder un asile ... après il avoir recevoir en disposer -vous sans il consulter mon père être bon voilà votre frère saint-albin entre pas lent il le air sombre et farouche le tête bas le bras croiser et le chapeau renfoncer sur le oeil|yeux saint-albin ... germeuil je vous croire seul monsieur germeuil ce être votre ami ce être mon frère monsieur je ne il oublier pas il se asseoir dans un fauteuil sortir ou rester je ne vous quitter plus insensé ... ingrat ... qu' avoir -vous résoudre ... vous ne savoir pas ... je ne en savoir que trop vous vous tromper laisser -moi laissez-nous ... s' adresser germeuil en porter le main son épée germeuil ... germeuil il lever subitement dieu ... arrêtez ... apprendre ... sophie ... eh bien sophie que aller -je il dire que en avoir faire parlé parler ce que il en faire il il dérober votre fureur ... il il dérober à+les poursuite de+le commandeur ... il il conduire ici ... il falloir le recevoir ... elle être ici et il être malgré je ... en sanglotant et en pleurant allez maintenant courir il enfoncer votre épée dans le sein ciel pouvoir -je il croire sophie être ici ... et ce être il ... c' être vous ... ah mon sŒur ah mon ami ... je être un malheureux je être un insensé vous être un amant cécile germeuil je vous devoir tout ... me pardonner -vous oui vous être juste vous aimer aussi vous vous mettre mon place|placé et vous je pardonner ... mais il savoir mon projet il pleurer il il désespérer il je mépriser il je haïr ... cécile vouloir -vous vous venger vouloir -vous je accabler sous le poids de mon tort mettre le comble votre bonté ... que je le voie ... que je il aller|voir un instant ... qu' oser -vous je demander mon sŒur il faillir|falloir que je il aller|voir il il faillir|falloir penser -vous il ne être raisonnable que ce prix cécile et mon père et le commandeur et que je importer ... il faillir|falloir que je il aller|voir et je courir arrêtez germeuil monsieur il faillir|falloir appeler le cruel vie germeuil sortir pour appeler et rentrer avec monsieur clairet cécile se avancer sur le fond je aller il revoir conduire -la prendre bien garde ne perdre pas de vue le commandeur je aller revoir sophie il se avancer en écouter de+le côté où sophie devoir entrer et il dire je entendre son pas ... elle approche ... je tremble|tremblé ... je frissonner ... il sembler que mon cŒur vouloir se échapper de je et que il craindre de aller au-devant de il je ne oser lever le oeil|yeux ... je ne pouvoir jamais il parler monsieur sophie cécile tenir sophie entre son bras et le serre avec tendresse germeuil appeler monsieur clairet monsieur clairet de+le dedans je être ne craindre rien rassurer -vous asseoir -vous sophie se asseoir cécile et germeuil il retirer à+le fond de+le théâtre où ils demeurer spectateur de ce qui il passer entre sophie et saint-albin germeuil le air sérieux et rêveur il regarder quelquefois tristement cécile qui de son côté montrer de+le chagrin et de temps en temps de le inquiétude ce être vous ce être vous je vous recouvrer|recouvrir ... sophie ... ciel quel sévérité quel silence sophie ne je refuser pas un regard ... j' avoir tant souffrir ... dire un mot ce infortuné sophie sans il regarder il mériter -vous demandé -leur que être -ce que on je apprendre ne en savoir -je pas assez où être -je que faire -je ici qui être -ce qui je conduite qui je retenir ... monsieur que avoir -vous résoudre de je de vous aimer de vous posséder de être vous malgré tout le terre malgré vous vous je montrer bien le mépris que on faire un malheureux on ils compter pour rien on il croire|croître tout permettre avec eux mais monsieur je avoir un parent aussi je ils connaître je aller je embrasser leur genou et ce être de eux que je vous obtenir ne il espérer pas ils être pauvre mais ils avoir de le honneur ... monsieur rendre -moi mon parent rendre -moi lui-même renvoyer -moi demander plutôt mon vie il être vous dieu que aller -je devenir cécile germeuil de un ton désoler et supplier monsieur ... mademoiselle ... et il retourner vers saint-albin monsieur renvoyer -moi ... renvoyer -moi ... homme cruel faut-il tomber votre pied je voilà il il jeter à+les pied de saint-albin saint-albin tomber à+les sien en il relever et dire vous mon pied ce être je je jeter mourir à+les vôtre vous être sans pitié ... oui vous être sans pitié ... vil ravisseur que tu avoir -je faire quel droit avoir -tu sur je ... je vouloir je en aller ... qui être -ce qui oser je arrêter vous je aimer ... vous je avoir aimer ... vous que ils il dire vous avoir résoudre mon perte ... oui vous il avoir résoudre et vous il achever ... ah sergi en dire ce mot avec douleur il il laisser aller dans un fauteuil il détourner son visage de saint-albin et il mettre pleurer vous détourner votre oeil|yeux de je ... vous pleurer ah je avoir mériter le mort ... malheureux que je être que avoir -je vouloir que avoir -je dire que avoir -je oser que avoir -je faire pauvre sophie que|quoi le ciel tu réserver ... la misère je arracher de entre le bras de un mère ... j' arriver ici avec un de mon frère ... nous venir chercher de le commisération et nous ne rencontrer que le mépris et le dureté ... parce que nous être pauvre on nous méconnaître on nous repousser ... mon frère je laisser ... je reste seul ... une bon femme voir mon jeunesse et prendre pitié de mon abandon ... mais un étoile|étoilé qui vouloir que je être malheureux conduire ce homme -là sur mon pas et le attache|attaché mon perte ... j' avoir beau pleurer ... ils vouloir je perdre et ils je perdre ... si ce ne être celui -ci ce être son oncle ... elle il lever eh que je vouloir ce oncle ... pourquoi je poursuivre aussi ... est -ce je qui avoir appeler son neveu ... le voilà que il parler que il se accuser lui-même ... homme trompeur homme ennemi de mon repos parler mon cŒur être innocent sophie avoir pitié de je ... pardonner -moi qui se en être méfier ... il paraître si tendre et si bon ... je il croire doux ... sophie pardonner -moi que je vous pardonner sophie il vouloir il prendre le main retirer -vous je ne vous aimer plus je ne vous estimer plus non dieu que aller -je devenir ... ma sŒur germeuil parler parler pour je ... sophie pardonner -moi non cécile et germeuil se approcher mon enfant ce être un homme qui vous adorer eh bien que il je il prouver que il je défendre contre son oncle que il je rendre mon parent que il je renvoyer et je il pardonner monsieur on venir on venir sortir tout cécile remettre sophie entre le main de monsieur clairet ils sortir tout de le salle|salé par différent côté le commandeur entre brusquement madame hébert et deschamps il suivre oui monsieur ce être il ce être il qui accompagner le méchant qui je il ravir je il avoir reconnaître tout de abord coquin que|quoi tient-il que je ne envoyer chercher un commissaire pour tu apprendre ce que il on gagner il prêter un forfait monsieur ne je perdre pas vous je il avoir promettre eh bien il être donc ici oui monsieur le commandeur part il être ici commandeur et tu ne il avoir pas deviner deschamps et ce être dans le appartement de mon nièce oui monsieur et le coquin qui suivre le carrosse ce être tu oui monsieur et le autre qui être dedans ce être germeuil oui monsieur germeuil il vous il déjà dire oh pour le coup je ils tenir monsieur quand ils il avoir emmener il je tendre le bras et il je dire adieu mon bon je ne vous revoir plus prier pour je monsieur que je il aller|voir que je il parler que je il consoler cela ne il pouvoir ... part quel découverte son mère et son frère je il avoir confier que leur répondre -je quand ils je il redemander monsieur que on je il rendre ou que on je enfermer avec il cela il faire|ferrer je il espérer madame hébert mais pour le présent aller aller vite et surtout ne reparaître plus si il on vous apercevoir je ne répondre de rien mais on je il rendre et je pouvoir compter oui ouïr compter et partir deschamps en il voir sortir que maudit être le vieille|vieux et le portier qui il laisser passer le commandeur deschamps et tu maraud ... aller conduire ce femme chez il ... et songer que si il on découvrir que il je parler ... ou si il il remontrer ici je tu perdre le maître|maîtresse de mon neveu dans le appartement de mon nièce ... quelle découverte je je douter bien que le valet être mêler là dedans on aller on venir on il faire un signe on il parler bas tantôt on je suivre tantôt on je éviter ... il là un femme de chambre qui ne je quitter non plus que mon ombre ... voilà donc le cause de tout ce mouvement à+lesquels je ne entendre rien ... commandeur cela devoir vous apprendre ne jamais rien négliger il toujours quelque chose savoir où il on faire de+le bruit ... s' ils empêcher ce vieille|vieux de entrer ils en avoir un bon raison ... les coquin ... le hasard je conduire là bien propos ... maintenir voir examiner ce qui nous rester faire ... d'abord marcher sourdement et ne payer|poindre troubler leur sécurité ... et si nous aller|allier droit à+le bonhomme ... non que|quoi cela servirait-il ... d' auvilé il faillir|falloir montrer ici ce que tu savoir ... mais je avoir mon lettre|lettré de cachet ... ils je il avoir rendre ... la voici ... oui ... la voici que je être fortuné ... pour ce foi|fois il je servir dans un moment je tomber sur eux je je saisir de le créature je chasser le coquin qui tramer tout ceci ... je rompre le foi|fois deux mariage ... ma nièce mon prude nièce se en ressouvenir je il espérer ... et le bonhomme je avoir mon tour avec il ... je je venger de+le père de+le fil|fils de le fille de son ami commandeur quel journée pour tu je mourir de inquiétude et de crainte ... deschamp avoir reparaître non monsieur où peut-il être aller je ne avoir pouvoir le savoir que se est-il passer d'abord il se être faire beaucoup de mouvement et de bruit je ne savoir combien ils être ils aller et venir tout coup le mouvement et le bruit avoir cesser alors je je être avancer sur le pointe|pointé de+le|de+les pied et je avoir écouter de tout mon oreille mais il ne je parvenir que un mot|mots sans suite je avoir seulement entendre le commandeur qui crier de un ton menacer un commissaire quelqu'un il aurait-il apercevoir non monsieur deschamps aurait-il parler ce être autre chose il être partir comme un éclair et mon oncle je il avoir voir il gesticuler il il parler lui-même il avoir tout le signe de ce gaieté méchant que vous il connaître où est-il il être sortir seul et pied allez ... courir ... attendre le retour de mon oncle ... ne il perdre pas de vue ... il faillir|falloir trouver deschamps ... il faillir|falloir savoir ce que il dire monsieur clairet sort cécile il rappeler et il dire sitôt que germeuil être rentrer dire -lui que je être ici où en être -je réduire ... ah germeuil ... le trouble je suivre ... tout sembler je menacer ... tout je effrayer ... saint-albin entre et cécile allant il mon frère deschamps disparaître on ne savoir ni ce que il dire ni ce que il être devenir le commandeur être sortir en secret et seul ... il il former un orage je il aller|voir je il sentir je ne vouloir pas il attendre après ce que vous avoir faire pour je je abandonner -vous je avoir mal faire ... j' avoir mal faire ... cette enfant ne vouloir plus rester il faillir|falloir il laisser aller mon père voir mon alarme plongé dans le peine et délaissé par son enfant que vouloir -vous que il penser sinon que le honte de quelque action indiscret leur faire éviter son présence et négliger son douleur ... il faillir|falloir si en rapprocher germeuil être perdre dans son esprit germeuil que il avoir résoudre ... mon frère vous être généreux ne exposer pas plus longtemps votre ami votre sŒur le tranquillité et le jour|jours de mon père non il être dire que je ne avoir pas un instant de repos si ce femme avoir pénétrer ... si le commandeur savoir ... je ne penser pas sans frémir ... avec quel vraisemblance et quel avantage il nous attaquer quel couleur il pouvoir donner notre conduite et cela dans un moment où le âme de mon père être ouvrir tout le impression que on vouloir jeter où être germeuil il craindre pour vous il craindre pour je il être aller chez ce femme ... le commandeur être rentrer le commandeur savoir tout le commandeur savoir tout ce femme pénétrer il reconnaître deschamps le menace de+le commandeur avoir intimider celui -ci et il tout dire ah ciel que aller -je devenir que dire mon père le temps presser il ne se agir pas de il plaindre si nous ne avoir pouvoir ni écarter ni prévenir le coup qui nous menacer de+le moins que il nous trouver rassembler et prêt il recevoir ah germeuil que avoir -vous faire ne être -je pas assez malheureux voici le commandeur il faillir|falloir nous retirer non je attendre mon père ciel que aller -vous faire aller mon ami aller sauver sophie vous je laisser il aller il venir il dire je ne savoir que devenir ... elle il tourner vers le fond de le salle|salé et crier germeuil ... saint-albin ... mon père que vous répondre -je ... que dire -je mon oncle ... mais le voici ... asseyons-nous ... prendre mon ouvrage ... celer je dispenser de+le moins de il regarder le commandeur entre cécile il lever et il saluer le oeil|yeux baisser mon nièce tu avoir là un femme de chambre bien alerte ... on ne saurer|savoir faire un pas sans il rencontrer ... mais tu voilà tu bien rêveur et bien délaisser ... il je sembler que tout commencer il rasseoir ici cécile en bégayer oui ... je croire|croître ... que ... ah le commandeur appuyer sur son canne et debout devant il le voix et le main tu trembler ... c' être un cruel chose que le trouble ... ton frère je paraître un peu remettre ... voilà comme ils être tout d'abord ce être un désespoir où il ne se agir de rien moins que de il noyer ou il pendre tourner le main pis ce ne être plus cela ... je je tromper fort ou il ne en être pas de même de tu si ton cŒur il prendre un foi|fois cela durer encore ton ouvrage aller mal cécile tristement fort mal comment germeuil et ton frère être -ils maintenant assez bien ce je sembler ... celer se être apparemment éclaircir ... tout se éclaircir le fin ... et puis on être si honteux de se être mal conduire ... tu ne savoir pas cela tu qui avoir toujours être si réserver si circonspect je ne tenir plus il il lever je entendre je croire|croître mon père non tu ne entendre rien ... c' être un étrange homme que ton père toujours occuper sans savoir de que|quoi personne comme il ne le talent de regarder et de ne rien voir ... mais revenir le ami germeuil ... quand tu ne être pas avec il tu ne être pas trop fâcher que on tu en parler ... je ne avoir pas changer de avis sur son compte à+le moins mon oncle ... ni tu non plus ne être -ce pas ... je il découvrir tout le jour|jours quelque qualité et je ne il avoir jamais si bien connaître ... c' être un garçon surprenant ... cécile il lever encore mais tu être bien presser il être vrai que avoir -tu qui tu appeler je attendre mon père il tarder venir et je en être inquiet inquiète je tu conseiller de il être tu ne savoir pas ce qui tu attendre ... tu avoir beau pleurer gémir soupirer il faillir|falloir il séparer de le ami germeuil ... un ou deux an de couvent seulement ... mais je avoir faire un bévue le nom de ce clairet avoir être fort bien sur mon lettre|lettré de cachet et il ne en avoir pas coûter davantage ... mais le bonhomme ne venir point ... je ne avoir plus rien faire et je commencer je ennuyer ... il il retourner et apercevoir le père de famille qui venir il il dire arriver donc bonhomme arriver donc et que avoir -vous de si presser je dire vous il aller savoir ... mais attendre un moment il se avancer doucement vers le fond de le salle|salé et dire le femme de chambre que il surprendre à+le guet monsieur approcher ne vous gêner pas vous entendre mieux que être -ce que il qui parler -vous je parler le femme de chambre de votre fille qui nous écouter voilà le effet de le méfiance que vous avoir semer entre vous et mon enfant vous ils avoir éloigner de je et vous ils avoir mettre en société avec leur gens|gent non mon frère ce ne être pas je qui ils avoir éloigner de vous ce être le crainte que leur démarche ne être éclairer de trop près se ils être pour parler comme vous en société avec leur gens|gent ce être par le besoin que ils avoir avoir de quelqu'un qui ils servir dans leur mauvais conduite entendre -vous mon frère ... vous ne savoir pas ce qui il passer autour de vous tandis que vous dormir dans un sécurité qui ne point de exemple ou que vous vous abandonner un tristesse inutile le désordre se être établir dans votre maison il gagner de tout part et le valet et le enfant et leur entour ... il ne avoir jamais ici de subordination il ne plus ni décence ni mŒurs ni mŒurs ni mŒurs monsieur le commandeur expliquer -vous ... mais non épargnez -moi ... ce ne être pas mon dessein je avoir de le peine tout ce que je en pouvoir porter de+le caractère faible dont vous être je ne espérer pas que vous en concevoir le ressentiment vif et profond qui convenir un père ne importer je avoir faire ce que je avoir devoir et le suite en retomber sur vous seul vous je effrayer que être -ce donc que ils avoir faire ce que ils avoir faire de beau chose écoutez écouter je attendre ce petit fille dont vous être si fort en peine ... eh bien où croire -vous que il être je ne savoir vous ne savoir ... savoir donc que il être chez vous chez je chez vous oui chez vous ... et qui croire -vous qui il avoir introduire germeuil et celui qui il recevoir mon frère arrêter ... cécile ... ma fille ... oui cécile ouïr votre fille recevoir chez il le maître|maîtresse de son frère cela être honnête que en penser -vous ah ce germeuil reconnaître de un étrange manière le obligation que il vous ah cécile cécile où être le principe que vous inspirer votre mère le maître|maîtresse de votre fil|fils chez vous dans le appartement de votre fille juger juger ah germeuil ... ah mon fil|fils que je être malheureux si vous il être ce être par votre faute rendez-vous justice je perdre tout en un moment mon fil|fils mon fille un ami ce être votre faute il ne je rester que un frère cruel qui il plaire aggraver sur je le douleur ... homme cruel éloigner -vous faire -moi venir mon enfant je vouloir voir mon enfant votre enfant votre enfant avoir bien mieux faire que de écouter votre lamentation le maître|maîtresse de votre fil|fils ... côté de il ... dans le appartement de votre fille ... croire -vous que ils se ennuyer frère barbare arrêter ... mais non achever de je assassiner puisque vous ne avoir pas vouloir que je prévenir votre peine il faillir|falloir que vous en boire tout le amertume mon espérance perdre vous avoir laisser croître leur défaut avec eux et se il arriver que on vous ils montrer vous avoir détourner le vue vous leur avoir apprendre vous -même mépriser votre autorité ils avoir tout oser parce que ils il pouvoir impunément quel être le reste de mon vie qui adoucir le peine de mon dernier année qui je consoler quand je vous dire veiller sur votre fille votre fil|fils il déranger vous avoir chez vous un coquin je être un homme dur méchant importun je en mourir je en mourir et qui chercher -je autour de je ... ah ... ah ... il pleurer vous avoir négliger mon conseil vous en avoir rire pleurer pleurer maintenant je avoir avoir de+le|de+les enfant je avoir vivre malheureux et je mourir seul ... que je aura-t-il servir de avoir être père ah ... pleurer homme cruel épargnez -moi chaque mot qui sortir de votre bouche je sentir un secousse qui tirer mon âme et qui il déchirer ... mais non mon enfant ne être pas tomber dans le égarement que vous leur reprocher ils être innocent je ne croire point que ils il être avilir que ils je avoir oublier jusque -là ... saint-albin ... cécile ... germeuil ... où être -ils ... s' ils pouvoir vivre sans je je ne pouvoir vivre sans eux ... j' avoir vouloir le quitter ... moi ils quitter ... qu' ils venir ... qu' ils venir tout il jeter mon pied homme pusillanime ne avoir -vous point de honte que ils venir ... qu' ils se accuser ... qu' ils il repentir ... non je vouloir que ils être cacher quelque part et que ils vous entendre et que entendre -ils que ils ne savoir et dont ils ne abuser il faillir|falloir que je ils aller|voir et que je leur pardonner ou que je ils haïr ... eh bien voir -les pardonner -leur aimé -les et que ils être jamais votre tourment et votre honte je je en aller si loin que je ne entendre parler ni de eux ni de vous femme maudire deschamps et tu coquin que faire -tu ici monsieur que venir -vous chercher retourner -vous -en je savoir ce que je vous avoir promettre et je vous tenir parole monsieur ... vous voir mon joie ... sophie ... aller vous dire -je monsieur monsieur écouter -la mon sophie ... mon enfant ... n' être pas ce que on penser ... monsieur le bon ... parler ... je ne pouvoir être -ce que vous ne connaître pas ce femme -là et le conte|conté que ils savoir faire ... monsieur le bon votre âge vous donner là dedans monsieur il être chez vous il être donc vrai je ne demander pas que on je en croire ... qu' on il faire venir ce être quelque parent|parenté de ce germeuil qui ne avoir pas de soulier mettre son pied ici on entendre à+le dedans de+le bruit de+le tumulte et de+le|de+les cri confus je entendre de+le bruit ce ne être rien philippe philippe appeler mon père ce être le voix de mon fille monsieur faire venir mon enfant ne approcher pas sur votre vie ne approcher pas madame hébert et monsieur le bon à+le père de famille monsieur accourir ce ne être rien vous dire -je de+le|de+les épée un exempt de+le|de+les garde|gardes monsieur accourir si vous ne vouloir pas que il arriver malheur cécile sophie le exempt saint-albin germeuil et philippe entrer en tumulte saint-albin le épée tirer et germeuil il retenir mon père monsieur monsieur le exempt faire votre devoir monsieur auparavant il faillir|falloir je ôter le vie germeuil laisser -moi faire votre devoir arrêtez monsieur regarder -la de par le roi monsieur le exempt faire votre devoir arrêtez regarder -la monsieur ah oui monsieur ce être il ce être votre nièce sophie le nièce de+le commandeur mon cher oncle que faire -vous ici ne je perdre pas que ne rester -vous dans votre province pourquoi ne pas retourner quand je vous il avoir faire dire mon cher oncle je je en aller je je en retourner ne je perdre pas venir mon enfant lever -vous ah sophie ah mon bon je vous embrasser je vous revoir|rêver mon père ne condamner pas votre fille sans il entendre malgré le apparence cécile ne être point coupable il ne pouvoir ni délibérer ni vous consulter ... ma fille vous être tomber dans un grand imprudence mon père lever -vous mon père vous pleurer ce être sur vous ce être sur votre sŒur mon enfant pourquoi je avoir -vous négliger voir vous ne avoir pouvoir vous éloigner de je sans vous égarer ah mon père cependant le commandeur paraître confondre monsieur le commandeur vous avoir oublier que vous être chez je être -ce que monsieur ne être pas le maître de le maison ce être ce que vous avoir devoir savoir avant que de entrer allez monsieur je répondre de tout le exempt sort mon père je tu entendre mon oncle ne repousser pas le enfant de votre frère oui de un homme sans arrangement sans conduite qui avoir plus que je qui tout dissiper et qui vous réduire dans le état où vous être je je souvenir lorsque je être enfant alors vous daigner je caresser vous dire que je vous être cher si je vous affliger aujourd'hui je je en aller je je en retourner je aller retrouver mon mère mon pauvre mère qui avoir mettre tout son espérance en vous ... mon oncle je ne vouloir ni vous voir ni vous entendre mon frère ... monsieur le commandeur ... mon oncle ce être votre nièce que est-elle venir faire ici ce être votre sang je en être assez fâcher ils porter votre nom ce être ce qui je désoler voir -la où être le parent qui ne en être vain il ne rien je vous en avertir il tout ils se aimer vous il vouloir pour votre fille ils se aimer tu il vouloir pour ton femme si je il vouloir avoir -la je consentir aussi bien je ne consentir pas que il ne en être ni plus ni moins ... au père de famille mais ce être un condition ah sophie nous ne être plus séparer mon frère grâce entier point de condition non il faillir|falloir que vous je faire justice de votre fille et de ce homme -là justice et de que|quoi que avoir -ils faire mon père ce être vous -même que je en appeler cécile penser et sentir il le âme délicat il il dire ce que il devoir je paraître pendant un instant je ne ajouter rien son propre reproche germeuil ... je vous pardonner ... mon estime et mon amitié vous être conserver mon bienfait vous suivre partout mais ... germeuil se en aller tristement et cécile il regarder aller encore passer mon tour aller venir aller préparer notre paquet il sortir mon père écouter -moi ... germeuil demeurer ... c' être il qui vous conserver votre fil|fils ... sans il vous ne en avoir plus que aller -je devenir ... c' être il qui je conserver sophie ... menacée par je menacer par mon oncle ce être germeuil ce être mon sŒur qui il avoir sauver ... ils ne avoir que un instant ... elle ne avoir que un asile ... ils il avoir dérober mon violence ... les punir -vous de mon faute ... cécile venir il faillir|falloir fléchir le meilleur de+le|de+les père il amener son sŒur à+les pied de son père et se jeter avec il mon fille je vous avoir pardonner que je demander -vous de assurer pour jamais son bonheur le mien et le vôtre cécile ... germeuil ... ils se aimer ils se adorer ... mon père livrer -vous tout votre bonté que ce jour être le plus beau jour de notre vie il courir germeuil il appeler sophie germeuil sophie ... venir venir ... aller tout nous jeter à+les pied de mon père monsieur mon enfant ... mes enfant ... cécile vous aimer germeuil et ne vous en avoir -je pas avertir mon père pardonner -moi pourquoi je il avoir celer mon enfant vous ne connaître pas votre père ... germeuil approcher votre réserve je avoir affliger mais je vous avoir regarder de tout temps comme mon second fil|fils je vous avoir destiner mon fille que il être avec vous le plus heureux de+le|de+les femme fort bien voilà le comble je avoir voir arriver de loin ce extravagance mais il être dire que il il faire|ferrer malgré je et dieu merci le voilà faire être tout bien joyeux nous ne nous revoir plus vous vous tromper monsieur le commandeur mon oncle retirer -toi je vouer ton sŒur le haine le mieux conditionner et tu tu avoir cent enfant que je ne en nommer pas un adieu il sortir aller mon enfant voir qui de nous saurer|savoir le mieux réparer le peine que il causer mon père mon sŒur mon ami je vous avoir tout affligé mais voir -la et accusé -moi si vous pouvoir aller mon enfant monsieur le bon amener mon pupille madame hébert je avoir soin de vous être tout heureux sophie mon fille votre bonheur être désormais le occupation le plus doux de mon fil|fils apprendre -lui votre tour calmer le emportement de un caractère trop violent que il savoir que on ne pouvoir être heureux quand on abandonner son sort son passion que votre soumission votre douceur votre patience tout le vertu que vous nous avoir montrer en ce jour être jamais le modèle de son conduite et le objet de son plus tendre estime ... ah oui mon papa mon fil|fils mon cher fil|fils que il je tarder de vous appeler de ce nom ici cécile baiser le main de son père vous faire|ferrer un jour|jours heureux mon fille je espérer que vous ne en passer avec il aucun qui ne il être ... je faire|ferrer si je pouvoir le bonheur de tout ... sophie il faillir|falloir appeler ici votre mère votre frère mon enfant vous aller faire à+le pied de+le|de+les autel le serment de vous aimer toujours vous ne saurer|savoir en avoir trop de témoin approcher mon enfant ... venir germeuil venir sophie il unir son quatre enfant et il dire un beau femme un homme de bien être le deux être le plus toucher de le nature donner deux foi|fois en un même jour ce spectacle à+les homme ... mes enfant que le ciel vous bénir comme je vous bénir il étendre son main sur eux et ils se incliner pour recevoir son bénédiction le jour qui vous unir être le jour le plus solennel de votre vie puisse-t-il être aussi le plus fortuné ... aller mon enfant ... oh que il être cruel ... qu' il être doux de être père en sortir de le salle|salé le père de famille conduire son deux fille saint-albin le bras jeter autour de son ami germeuil monsieur le bon donner le main madame hébert le reste suivre en confusion et tout marquer le transport de le joie