ah constance être -ce vous prendre mon défense et celui de le hymen vous ... ce doute je offenser vous je connaître peu si vous je soupçonner de penser autrement madame pardonner ... part épouse vertueux autant que infortuné si je faire quelque vŒu ce être pour votre hyménée damon être -en sûr croire que il je être bien doux de servir un ami si cher mon époux ce être le étroit amitié dont votre époux je honorer qui je perdre dans le esprit de celui que je adorer que|quoi votre liaison ... m' exposé son courroux tout le monde ne être pas aussi juste que vous je ne reconnaître point sophie ce caprice vous je étonner de où venir ce extrême injustice il ne vous haïr point inutile bonheur peut-être il je rendre justice à+le fond de+le cŒur mais je aller|voir encor plus de frayeur et de alarme il outrager le foi|fois mon amour et son charme on il tromper en juger trop généralement il croire|croître que le hymen être un engagement dont son sexe être toujours le innocent victime tel être son sentiment que il croire|croître légitime je ne savoir quel exemple ou plutôt quel erreur autoriser encor plus son injuste terreur vous faire|ferrer -je un aveu peut-être inexcusable il vous trouver plaindre et je en rendre responsable enfin il je croire|croître complice de un époux ... monsieur il il tromper et nous offenser tout à+les chagrin ils plus grand il vous croire|croître en proie damon il ne en être rien vous vouloir que on vous croire briser là je vous prier avant notre départ sophie mon conseil avoir peut-être égard fier -vous -en je ce être en vous que je espérer vous savoir que son sort dépendre de votre père je attendre argant je aller hâter votre bonheur je être confus ... aller je je faire un honneur de il faire changer de idée et de langage surtout que mon époux ignorer ce outrage quel épouse|époux pouvoir rendre un époux plus heureux que durval devoir bien borner tout son vŒu faut-il que mon époux ne faire aucun usage des conseil de un ami si fidèle et si sage je voir -je toujours dans le embarra|embarras cruel d' affecter un bonheur qui ne rien de réel ... oui je devoir je imposer ce loi rigoureux le devoir de un épouse|époux être de paraître heureux le éclat ne servir encor que je trahir d' un ingrat qui je être cher je je faire|ferrer haïr de+le moins ne ajouter pas ce supplice mon peine son inconstance être moins affreux que son haine vous je avoir ordonner de vous attendre ici sans que|quoi je vous avoir prévenir je voici vous paraître émouvoir je être même en colère je sortir de chez sophie il tenir de son mère le entretien que je venir de avoir soutenir me faire prévoir celui que vous je aller tenir je aller de point en point répondre de avance que|quoi vous savoir ... ma fille un peu de complaisance que je parler d'abord mon tour je obéir durval être peu près ce que je être jadis ce temps ne être pas si loin que je ne je en souvenir mon jeunesse être vif encor plus que le sien on je marier donc et je voilà ranger si bien que on je trouver totalement changer et véritablement un union si beau si mon femme avoir vouloir devoir être éternel bien de+le temps il passer mais beaucoup presque un an sans que rien de mon part troubler notre roman mais auprès de un femme on beau il contraindre bon naturellement le sexe aimer il plaindre or comme enfin le amour il changer en amitié ... c' être justement de que|quoi il fâcher mon moitié il ne savoir pas ni vous non plus madame que sans amour on pouvoir très bien aimer son femme elle croire|croître perdre à+le change il dissimuler peut-être près de un moi|mois après ce effort -là il survenir entre nous un terrible grabuge madame il plaindre et mon père en être juge le bonhomme autrefois être dans le même cas mon fil|fils tort dit-il je ne il excuser pas puisqu'il ne vouloir pas prendre un autre train de vie je aller|voir bien que il faillir|falloir que je je remarier ... je répondre de même et je aller en avant quand on croire|croître deviner on il tromper souvent le contradiction je ravir et je enchanter ... eh bien madame être vous être très content ... oui ... très heureux ... très ... monsieur en douter -vous et vous dire partout de+le bien de votre époux ... pouvoir -je faire autrement et que le mariage n' être pas toujours un triste et cruel esclavage ... je il imaginer et que ... j' enrager de bon cŒur ... mais de grâce achever de je tirer de erreur ma nièce être votre ami|amie et je il servir de père il mériter bien de nous être aussi cher oui mais on prendre soin de il gâter le esprit damon et votre époux en être dans un dépit ... qui pouvoir donc avoir mettre dans son cŒur trop crédule cet effroi mal fonder ce dégoût ridicule cette aversion fou et ce air de mépris qu' il pour le hyménée où le avoir prendre son âge on ne point de chimère pareil celui dont il fatiguer mon oreille à+le contraire un agnès il faire illusion et savourer long trait|traits le doux impression que son cŒur enchanter recevoir de le nature elle ne voir le hymen que sous un figure|figuré qui loin de il effrayer irriter son désir et ce portrait être faire par le main de+le|de+les plaisir mais toutefois sophie en être intimider madame si mon nièce en prendre un autre idée c' être le effet de+le|de+les sujet de chagrin et de ennui que vous il débiter contre votre mari mon malheur ne je épargner aucun circonstance haut apprendre donc monsieur le façon dont je penser et vous persister après si vous il oser dans le accusation que vous je supposer je ne avoir que je louer|lover de un heureux hyménée je ne mériter pas de être si fortuné mais enfin si mon sort cesser de être aussi doux si je avoir pleurer le cŒur de mon époux je cacher mon honte en je rendre justice et je je garder de augmenter mon supplice un éclat indiscret ne faire que aliéner un cŒur que le douceur avoir pouvoir ramener si quelque occasion pouvoir mieux faire connaître et sentir de quel prix un épouse|époux pouvoir être si quelque épreuve servir le mieux découvrir c' être lorsque il être plaindre et que il savoir souffrir voilà mon sentiment tirer le conséquence on ne agir pas toujours aussi bien que il on penser un beau raisonnement ne détruire pas un fait enfin si vous vouloir je convaincre en effet concourir avec je pour marier mon nièce ôtez -lui de le esprit ce travers qui je blesser et que bientôt damon ... c' être justement de que|quoi j' avoir vous parler il je convenir|convier je je ne imaginer pas que il déplaire sophie mon nièce il aimer de+le moins je je en défier oui je croire|croître que en secret il prendre intérêt pourquoi refuse-t-elle un homme qui il plaire ce ne être point un refus ce être de le incertitude on ne se engager point sans quelque inquiétude en cela je avoir tort de il désapprouver peut-être auparavant il vouloir se éprouver peut-être que il chercher autant que il être possible se assurer de+le cŒur que il rendre sensible voilà bien un façon qui ne servir rien sophie paraître bon le voici je aller commencer le entretien mon nièce comment donc entendre -vous le chose vous a-t -on dire vrai mais mon foi je il supposer après ce que madame devoir vous confier votre dessein ne être plus de je sacrifier je tu sacrifier quand je vouloir à+le contraire te donner pour époux quelqu'un qui tu savoir plaire damon qui vous faire ce confidence -là hé ce être apparemment madame que voilà qui tu approuver et qui croire|croître que un fille ton âge devoir commencer d'abord par un bon mariage oui si il en être un parbleu ce être pour ton bien pour tu faire jouir de un sort pareil à+le sien que|quoi vous je souhaiter un semblable partage en montrer constance madame être donc heureux on ne pouvoir davantage être -ce il qui il dire je devoir en convenir voilà un nouveauté que on ne pouvoir prévenir mon crainte cependant ne être pas moins légitime je vouloir bien pour damon avoir un peu de estime plaire que je ne en avouer et que je ne je en croire|croître peut-être si mon sexe abuser tant de foi|fois pouvoir espérer de être heureux en mariage je choisir damon ... le exemple je rendre sage madame je avoir un oeil|yeux et je aller|voir assez clair je remarquer aujourd'hui que il ne être plus de+le bon air d' aimer un compagne qui il on se associer ce usage ne être plus que chez le bourgeoisie mais ailleurs on faire de le amour conjugal un parfait ridicule un travers sans égal un époux présent ne oser plus le paraître on il reprocher tout ce que il vouloir être il faillir|falloir que il sacrifier à+le préjugé cruel les plaisir de un amour permettre et mutuel en vain il être éprendre de un épouse|époux qui il aimer la mode il subjuguer en dépit de lui-même et il réduire bientôt le nécessité de passer de le honte le infidélité où peut-elle avoir prendre un idée aussi creux sur tout ce que je aller|voir il il dire heureux constance heureux il oui madame je il être non vous ne il être pas madame je vous dire ... avec tant de douceur de charme et de grâce devoir|dévier -vous éprouver de pareil|pareille disgrâce il dire mon secret je aller dire le sien qui croire un deux je je ne connaître plus rien je être -je jamais plaindre en rien et je vous blâmer je avoir -vous jamais voir ... oui malgré vous madame j' avoir voir ... je avoir reconnaître le trace|tracé de votre pleur au fond de votre cŒur je avoir surprendre votre douleur mais que dire -je je aller|voir malgré son violence le désespoir réduire garder le silence le un il dire heureux et le autre le dément celui -ci ne vouloir pas épouser son amant constance ... mais qui diable pouvoir rien comprendre en attendre je savoir le parti que il faillir|falloir prendre vous je avoir entendre madame heureux ou non quant vous je je en aller remercier damon ... mesdames votre aise il ne faillir|falloir point il rendre fermer continuer ne vous pas entendre il sortir que avoir -vous faire damon ne oser se en aller ah sophie on croire que je vous faire parler un épouse|époux plaintif être encor moins aimable je il dire en que|quoi être -je donc si coupable oui mon cher constance il être vrai je ne avoir pouvoir me contraindre quel tort faire -je votre vertu vous être vous -même un peu trop rigoureux tant de délicatesse être faux ou dangereux que|quoi parce que un perfide avoir le nom de époux il pouvoir je porter le plus sensible coup violer tout le jour|jours le serment qui nous lier m' ôter impunément le bonheur de mon vie sans que il je être permettre de réclamer un droit|droits qui devoir être égal ... mais ils avoir faire le loi il faillir|falloir que je ménager un cruel qui je brave son femme être son compagne et non pas son esclave je aller dire encor plus tant de tranquillité pouvoir vous faire accuser de insensibilité je en soupçonner -vous non je vous rendre justice je savoir que vous souffrir le plus cruel supplice mais vous autoriser un injuste soupçon on pouvoir interpréter de un étrange façon toux votre soin de paraître heureux en apparence on ils pouvoir imputer votre indifférence au dépit à+le mépris le haine à+le dégoût que nous donner un ingrat quand il nous pousser bout ah sophie épargner de+le moins votre victime on pouvoir aller plus loin non mon époux je estimer vous vous contenter là de un bien faible retour l' estime de un époux devoir être de le amour ouïr ce sentiment -là renfermer tout le autre que|quoi le homme avoir -ils de autre droit|droits que le nôtre il contenter -ils de ne être que estimer tout perfide que ils être ils vouloir être aimer quant je je être naître et trop tendre et trop vif pour oser je exposer ce qui vous arriver je aimer trop damon je en faire|ferrer un ingrat et je en mourir après le plus terrible éclat sur le cŒur de damon prendre plus de assurance non le fidélité ne être pas en leur puissance compter sur son amour et sur son probité sur le même garant ne avoir -vous pas compter que être -ils devenir que être -ce qui vous en rester ce ne être que un embûche et que un piège funeste couvrir de quelque fleur qui ne devoir|durer que un jour le hymen ne acquitter plus le dette de le amour madame je vous chercher on venir ... que je veut-elle souffrir que je respirer eh bien quel nouveau tenir je en être encor dans un enchantement ... venir vous trouver dans votre appartement mon époux votre époux ... lui ... la demande|demandé être bon être -ce jamais par-là que son chemin se adonner il être vrai que ceci être assez nouveau vous loger le un et le autre à+les deux bout de+le château florine savoir mieux respecter votre maître je je taire ... mais ... savoir ce que ce pouvoir être vous ne deviner pas ... c' être votre habit comment que il on venir de apporter madame il être charmer ce fille extravaguer écoutez -moi de grâce ou plutôt venir voir ce être un habit de chasse|chassé|châsse mais de un air mais de un goût venir vous habiller sous ce ajustement que vous aller briller vous aller ajouter conquête sur conquête mais quel vision il passer par le tête de où je venir ce habit je ne savoir point cela je ne avoir point commander ce habillement -là ah ah mais ceci passer un peu le raillerie que|quoi madame être -ce un galanterie un galanterie et qui se adresser je qui vouloir -vous donc que on avoir faire ce envoi mais ne être -ce point vous que ce présent si adresse damon de qui votre oncle approuver le tendresse ... oui je aimer assez que il prendre ce liberté devoir -je être plus en buter un témérité ... mais voici mon époux dans ce conjoncture devoir -je il confier ce étrange aventure voir un peu le effet que avoir produire mon présent haut madame éclater enfin en regret offensant durval vous je étonner on venir de je il apprendre cet éclat je il avouer lieu de je surprendre je ne il avoir pas croire|croître malgré tout mon soupçon vous je avoir procurer de assez beau leçon qui ne sortir pas si-tôt de mon mémoire je il avoir bien prévoir ... monsieur pouvoir -vous croire ... hélas ce être un excès où je ne avoir point de part ... mais mon désaveu vous ne avoir point de égard vous aller je haïr ... ah cruel sophie je en être le cause il faillir|falloir que je il justifier durval je ne imaginer pas que on avoir le cruauté de joindre le injustice le infidélité ce temps ne être plus ingrat épargnez ... payer|poindre de grâce ah si pour un moment je être en votre place|placé sur quel droit pouvoir -vous ici vous retrancher vous vouloir empêcher un cŒur de se épancher quand vous il remplir de fiel et de amertume au plus grand de+le|de+les malheur il faillir|falloir que il se accoutumer et que il expirer enfin sans pousser un soupir vous je perdre madame il faillir|falloir il découvrir ... prendre -vous -en je ce être je qui je être plaindre vous oui je souffrir trop de il voir si contraindre je ne avoir pouvoir le laisser dans un si triste état sans faire en dépit de il un nécessaire éclat je avoir venger son vertu madame être bon ami|amie de grâce épargnez-nous ce froid ironie quand même vous être encor mieux son époux c' être que vous devoir filer un peu plus doux et baiser tout le pas par où madame passer mais vous ne en faire|ferrer rien florine je vous chasser sortir je révoquez un arrêt si cruel cette fille vous aimer il être bien naturel florine venir ce avis mériter un autre récompense tenir prendre ... je ne avoir pas croire|croître vous induire en dépense madame faire grâce son vivacité ah puisque vous payer si bien votre vérité une autre foi|fois je avoir le reste de le bourse durval il il donner le plaisanterie être de un grand ressource ce être assez ... savoir -vous le étiquette de+le jour car il faillir|falloir amuser celui qui vous faire leur cour oui ce être bien là de que|quoi madame se embarrasser|embarrer vous avoir aujourd'hui le plaisir de le chasse|chassé|châsse grand musique ensuite et bal tout le nuit ne déconcerter point le plaisir qui vous suivre madame on partir lorsque vous être prêt ... en le regarder vous avoir un habit convenable le fête ... monsieur ... le rendez-vous être à+le milieu de+le bois de -là vous pouvoir être à+le lancer à+les aboi|abois avec ce calèche et ce double attelage dont vous avoir refaire enfin votre équipage votre écuyer laisser dépérir votre train même il vous manquer encor quelque cheval|chevau|chevaux de main ... constance il troubler et paraître interdire madame ce discours sembler vous interdire ce dépense -là je ne aller|voir rien dire dépensez hardiment et vous avoir raison ce époux pourtant quelque chose de bon ce que vous je apprendre lieu de je surprendre ... il je être bien douloureux de avoir vous apprendre le trop juste sujet de mon confusion que je être malheureux quel occasion ah je ne avoir jamais prévoir lorsque je penser que il on pouvoir avec je prendre tant de licence vous parler de licence en que|quoi donc si il vous plaire je ignorer absolument ... je ne savoir ce que ce être ... en un mot ... achever ... mais qui vous en empêcher ce habit ... ce cheval|chevau|chevaux avec ce calèche ... eh bien se ils être chez je ... c' être un vérité quelqu'un avoir sans doute avoir le témérité ... mais ce être assez je croire|croître que vous devoir je entendre oui madame il ne être pas difficile comprendre que ce être un présent qui vous avoir être faire je ignorer qui je devoir ce indigne bienfait et vous ne daigner pas chercher il connaître ... j' avoir déjà tout faire sauter par le fenêtre mais sur qui votre soupçon pouvoir -ils se arrêter je laisser dans le oubli ce qui devoir rester il peut-il que je être si loin de son pensée je vouloir ignorer que je être offenser ne importer donner -lui de violent soupçon haut madame cependant je avoir un fort raison pour oser vous presser et même avec instance d' éclaircir ce mystère ... il nous être de importance plaire que je ne oser dire ... et que vous ne croire je vous en saurer|savoir gré si vous je il octroyer voir examiner ... découvrir ... je vous prier qui pouvoir avoir risquer ce galanterie ... de plus ... présent ou non ... madame ... vous pouvoir ... oui vous je obliger si vous vous en servir il sortir eh bien que dire -vous de ce complaisance ce époux dans le vie apporter assez de aisance ne être -ce point mon époux qui je faire ce présent de+le|de+les époux ne faire pas un tour|tourd aussi plaisant pour qui ils prendre -vous ne croire point madame qu' un mari être jamais prodiguer envers son femme il il donner regret toujours moins que il ne faillir|falloir et il faire tout valoir cent foi|fois plus que il ne valoir mais nous avoir ici damis avec clitandre galer déterminer prêt tout entreprendre je croire|croître que on en pouvoir accuser ce monsieur avoir -tu quelque soupçon je en avoir même plusieurs je ne pouvoir rien comprendre ce indifférence il peut-il que un époux avoir tant de tolérance eh ne empoisonner pas encore mon douleur hélas je sentir assez le poids de mon malheur daigner à+le moins cacher mon nouveau disgrâce sophie je aller je renfermer ... aller suivre le chasse|chassé|châsse je ne vous quitter point vous prendre trop de part le état où je être ... laisser -moi par égard profiter de+le plaisir que il on offrir votre charme je ne avoir plus que celui de répandre un larme il sortir quel état et il on vouloir que je prendre un époux que on ne je en parler plus ils il ressembler tout notre cerf ne pas faire assez de résistance il être vrai mais entrer un moment chez constance mon équipage être bon je imaginer que ailleurs il être mal-aisé de en trouver de meilleur constance en devoir être il ne être point venir je deviner peu près ce qui il retenir entrer chez il ... aller ce être un attention dont il vous avoir de le obligation oui mais je ne aller guère en visite chez il on pouvoir envoyer quel excuse cruel de+le sort de ton épouse|époux adoucir le rigueur l' esprit devoir réparer le caprice de+le cŒur ce être trop de joindre encore un mépris manifeste souvent le procédé faire excuser le reste je croire|croître tout notre chasseur dans son appartement ... pour nous entretenir choisir ce moment il soupirer cher ami que envers tu je je trouver coupable je tu avoir faire un secret dont le charge|chargé je accabler je tu avoir craindre je avoir prévoir ton conseil de+le|de+les discours que mon faible raison je rappeler toujours quand je avoir vouloir parler le honte je faire taire et je craindre que entre nous le amitié ne se altérer durval je avoir un défaut et même un plus grand mais je ne avoir pas celui de être de ce tyran qui faire de leur ami de malheureux esclave leur pénible amitié ne être que fer|fers et que entraver toujours jaloux et prêt il formaliser il leur faillir|falloir un sujet que ils pouvoir maîtriser mais le vrai amitié ne être point impérieux c' être un liaison libre et délicieux dont le cŒur et le esprit le raison et le temps ont ensemble former le nŒud toujours charmer et son chaîne à+le besoin plus souple et plus lier devoir prêter de concert sans que on il violenter voilà ce que avec vous jusque ici je avoir trouver et que avec je je croire|croître vous avoir éprouver eh bien être donc enfin le seul dépositaire d' un secret dont je aller tu avouer le mystère que de+le fond de mon cŒur il passer à+le fond de+le tien qu' il rester cacher comme il il être dans le mien mon inclination ami être bien changer mes infidélité aller être bien venger ... j' aimer ... hélas que ce terme exprimer foiblement un feu ... qui ne être pourtant que un renouvellement qu' un retour de tendresse imprévu inouï mais qui aller décider de+le reste de mon vie que|quoi ton volage cŒur il livrer toujours de+le|de+les feu|feux étranger un fou amour ce ardeur autrefois si pur et si tendre ne pouvoir -elles plus renaître de leur cendre tu perdre tout le plaisir que tu chercher ailleurs l' inconstance être souvent un de+le|de+les plus grand malheur apprendre quel être le objet qui causer mon supplice non je être ton ami mais non pas ton complice ne je abandonner pas dans mon plus grand besoin permettre -moi de achever je compter sur ton soin je ne vouloir point entrer dans ce confidence je pouvoir tu en informer sans aucun imprudence ce objet si charmer dont je reprendre le loi mais que je croire|croître aimer pour le premier foi|fois cette femme adorable qui je rendre le arme|armé qui de+le moins mon oeil|yeux reprendre tant de charme ... c' être le mien constance il -même ah durval mon ravissement rien ne pouvoir être égal ... n' être -ce point un dépit un goût faible et volage un accès peu durable un retour de passage tu il craindre et constance en pouvoir craindre autant que il être triste de avoir être trop inconstant ... le véritable amour il prouver de il -même déjà pour il assurer de mon tendresse extrême j' avoir par mille moyen que inventer mon amour rassemblé le plaisir dans ce heureux séjour apprendre donc que je être ce amant que on ignorer qui procurer sans cesse le objet que je adorer toux ce amusement imprévu et nouveau dont tout le monde ici soupçonner un rival assez vain pour nourrir un erreur si grossier je il faire un présent de le même manière ... on se attacher encor plus par son propre bienfait je le sens je il en vouloir accabler désormais on se enrichir de+le bien que on faire ce que on aimer mais tu devoir il causer un embarra|embarras extrême que peut-elle penser ... durval songer -tu oui je venir de jouir de tout son vertu je avoir voir le trouble affreux dont son âme être atteindre cependant je feindre en écouter son plainte j' affecter un air libre et vingt foi|fois je avoir penser me déclarer ... tu aller je traiter de insensé malgré tout ce amour dont je tu avoir rendre compte je je sentir retenir par un faux honte un préjugé fatal à+le bonheur de+le|de+les époux me force|forcé il cacher un triomphe si doux je sentir le ridicule où ce amour je exposer comment de+le ridicule ... et quel en être le cause que|quoi de aimer son femme oui le point être délicat pour plus de un raison je ne vouloir point de éclat je ne avoir déjà donner sur je que trop de prise ... ce raccommodement devenir|dévier un entreprise ... j' avoir imaginer de obtenir de le cour un congé pour passer deux moi|mois dans ce séjour sous prétexte de faire ici ton mariage damon voilà pourquoi constance être du voyage je croire être libre et seul avec le mien je compter trouver en secret de+le|de+les moyen|moyens pour pouvoir sans éclat renouer|rénover notre chaîne mais pour le malheureux le prévoyance être vain mon maison être ouvrir tout le survenir mon rang je attirer ici mille respect gênant ... clitandre avec damis sans que je ils en prier ne il être -ils pas mettre aussi de le partie tu ils connaître ce être de assez mauvais railleur alors contre je seul ils devenir meilleur ainsi de+le|de+les autre ce être que|quoi je devoir je attendre ... je ne pouvoir jamais soutenir ce esclandre il faillir|falloir tout quitter je aller je séquestrer ou pour mieux dire ici je venir je enterrer avec un campagnard dont tu connaître le espèce sans que dans mon désert un seul ami paraître et véritablement quel société que celui de un mari de son femme entêter qui ne un oeil|yeux de+le|de+les soin de+le|de+les égard que pour il et que pour ainsi dire il tenir en tutelle tout bien examiner vous voir que un mari ne devoir jamais aimer que le femme de autrui tu rire être -je venir pour mettre le réforme|réformé le serment de se aimer ne être donc que pour le forme le intérêt il faire taire il ne tenir que un moment ... vivement dire -moi trahir -tu tout autre engagement oser -tu produire un excuse aussi fou à+le dernier de+le|de+les humains tu tenir ton parole il saurer|savoir tu forcer aussi-bien que le loi tendrement mais un femme ne pour soutenir son droit|droits que son fidélité son faiblesse et son larme un époux ne craindre point de si fragile arme|armé ah pouvoir -on faire ainsi sans le moindre remord un abus si cruel de le loi de+le plus fort je être désespérer mais je céder le usage être -je le seul ... tu savoir que le homme le plus sage devoir si en rendre le esclave oui lorsque il ne se agir que de un goût passager de un meuble|meublé ou de un habit mais le vertu ne être point sujette son caprice la mode ne point droit de nous donner un vice ou de légitimer le crime à+le fond de+le|de+les cŒur il suffire que un usage intéresser le mŒurs pour que on ne devoir plus en être le victime l' exemple ne pouvoir pas autoriser un crime faire ce que on devoir faire et non pas ce que on faire mais enfin je je sentir assez fort en effet pour sacrifier tout sans que je il regretter pour aller vivre ensemble à+le fond de un retraite|retraité mais voilà le parti de un vrai désespéré et ce être pourtant le seul que je avoir préférer un inconvénient sans doute inévitable m' imprimer un terreur encor plus véritable si je apprendre constance un triomphe si doux si mon femme je voir tomber son genou comment daignera-t-elle user de son victoire je craindre de il donner moins de amour que de gloire je craindre que son fierté ne surcharger mon fer|fers on en voir tout le jour|jours mille exemple divers on en trouver toujours de tout le espèce surtout lorsque il on chercher flatter son faiblesse ce soupçon pour constance être trop injurieux tu ne il connaître pas ce sexe impérieux dans notre abaissement il mettre son bien suprême il vouloir régner il vouloir maîtriser ce que il aimer et ne croire|croître point jouir de+le plaisir de être aimer s' il ne être pas le tyran de+le cŒur que il charmer ce reproche convenir|convier le un tout comme le autre eh pourquoi voulons-nous que il être soumettre à+le nôtre mais il traitons-nous mieux quand nous il avoir séduire notre empire commencer où le sien être détruire nous plaindrons-nous toujours injuste que nous être de ce sexe qui ne que le défaut de+le|de+les homme quel ridicule orgueil nous faire mésestimer ce que nous ne pouvoir nous empêcher de aimer constance avoir de plus punir mon parjure redouter encor de nouveau injure craindre un rechute un nouveau abandon constance devoir je faire acheter mon pardon que de soin de soupir de regret et de larme faudra-t-il que je opposer son juste alarme plus je aller employer de faiblesse et de amour et plus son ascendant croître de jour en jour il rêver ah ce en être trop il faillir|falloir suivre mon destinée la résolution en être déterminer ... ah cher ami recevoir le prix de ton vertu que ce retour heureux aller causer ... que dire -tu quel méprise à+les pied de un épouse|époux adorable ne aller -tu pas reprendre un chaîne durable à+le contraire que|quoi donc je aller je dérober au danger évident où je aller succomber je renoncer à+les projet dont je venir de tu instruire laisser -moi ton conseil avoir penser je séduire mais songer donc à+les bien où tu aller renoncer savoir -tu bien quel arrêt tu venir de prononcer il faillir|falloir donc que constance expirer dans le larme lorsqu' il avoir pouvoir tu faire un sort si plein de charme que de attrait que de amour que de plaisir perdre si tu il haïr que faire|ferrer -tu de plus hélas il faillir|falloir il rendre et il sauver le vie ce en être faire pour jamais mon honte être asservir ... savoir content mon cŒur céder et il rendre le amour venir être le témoin de+le plus tendre retour il faire quelque pas pour sortir constance arriver il il troubler quel rencontre ciel ce être il qui se avancer ... ne faire|ferrer -je pas mieux de éviter son présence il vouloir si en aller damon il retenir je retenir damon qui vouloir si en aller je croire|croître que devant il nous pouvoir nous parler il ne être jamais de trop on vous demander il on dire que madame être incommoder je il avoir feindre et je venir vous en rendre raison vous ne je en devoir rendre en aucun façon hélas je avoir besoin de un peu de solitude vous savoir le sujet de mon inquiétude elle augmenter sans cesse et je craindre tout le oeil|yeux depuis que il on je faire ce don injurieux je ne en pouvoir sans douleur envisager le suite je craindre de autoriser un indigne poursuite ... est -ce pour ce présent on saurer|savoir votre refus ah je être respecter et je ne il être plus rassurer -vous ce être je ... qui ... je charger de+le blâme je en mourir de douleur cela suffire madame ... damon je ne savoir où je en être il faillir|falloir tu aider un peu cher ami ne en faire rien ou craindre mon désaveu que avoir -vous ce ne être rien je avoir peine il réduire ... c' être votre sujet ... il faillir|falloir vous en instruire ... savoir donc un secret ... vous ne il croire pas ... vous voir devant vous ... eh bien notre embarra|embarras ... oui vous voir ... quelqu'un qui ne oser plus attendre ... qui craindre de compromettre un amour aussi tendre ... mais ... que ne pouvoir -vous lire à+le fond de son cŒur ... vous parler de damon justement quel erreur en vérité madame il parler de il -même non il je faire parler ... voir son trouble extrême ... il être timide il craindre de vous trop rabaisser ... il ne oser vous prier de vous intéresser son bonheur bourreau son crainte être indiscret je il dire il savoir combien je il souhaiter ah vous je ravir prêter -lui votre appui damon pouvoir compter je je répondre pour il je je rendre le garant de un flamme si beau morbleu parler pour vous quel garant infidèle ôtez donc sophie un préjugé fatal qu' il contre le hymen ah que il en juger mal que à+le contraire leur sort être digne de envie non il ne être point de état plus heureux dans le vie pour celui que le raison et le amour avoir unir le hymen seul pouvoir donner un plaisir infini on en jouir sans peine et sans inquiétude on il faire le un pour le autre un heureux habitude d' égard de complaisance et de soin le plus doux se il être un sort heureux ce être celui de un époux qui rencontre le foi|fois dans le objet qui il enchanter une épouse|époux chérir un ami|amie un amant quel moyen de ne pas fixer tout son désir il trouver son devoir dans le sein de+le|de+les plaisir je sentir que ce portrait devoir être fidèle madame on en pouvoir trouver plus de un modèle voilà ce que jamais on ne avoir attendre ce être clitandre et damis je avoir -ils entendre venir rassemblons-nous le scène être impayable ... si risible en un mot que il en être incroyable il rire laisse-m'en rire encore aller rire de que|quoi on je écrire ... tu raller|rire peut-être oh par mon foi nous ne il craindre plus ce aimable volage ce célèbre coquet ce galant de notre âge qui être le plus heureux de tout le inconstant nous il connaître tout et même notre dépens sainfar je il connaître son père être de même il être en amour de un fortune extrême il faillir|falloir que son sujet je vous ... non poursuivre voir quel contretemps il être donc arriver peut-être quelque époux de humeur moins pacifique en faire le héros de un histoire tragique être -ce que pour si peu il on traiter ainsi le gens|gent non il ne en jamais trouver que de indulgent aurait-il faire à+le jeu quelque dette importun non le jeu ne jamais déranger son fortune il serait-il battre ce ne être pas son défaut est-il disgracier bien pis mort autant valoir il être amoureux fou de qui ce être lettre|lettré clore deviner si tu pouvoir et choisir si tu il oser je vous il donner en cent qui il avoir jamais croire|croître il être audacieux il en rabattre un franc coquet|coquette avoir savoir il plaire eh mais un coquet|coquette être un choix ordinaire être -ce ce marquis|marquise assez bien en appas mais qui ne plaire que alors que il ne penser pas non avoir entreprendre le cŒur de quelque prude en tout cas je il plaindre le esclavage en être rude il faillir|falloir trop le aimer et trop correctement non ce être donc ce acteur eh non aucunement mais ne être -ce point son épouse|époux que il aimer son femme et vraiment ouïr ce être son femme elle-même ... ce être conter en le air que il venir vous faire ici pardonner -moi sainfar aimer son femme aussi on vous en avoir dire quelque mot le oreille on ne deviner pas un énigme pareil pour peu que on être sensé il on deviner le bien ... mais vous vous étonner fort propos de rien ce être un cŒur égarer que le devoir ramener que le amour faire rentrer dans son premier chaîne qui ne jamais trouver de vrai plaisir ailleurs et qui vouloir être heureux en dépit de+le|de+les railleur je craindre que mon présence ici ne vous déplaire je vous laisser railler et médire votre aise constance prendre le chose affirmativement bon bon ce être pour le forme il grand tort vraiment je être sûr que il en rire dans le fond de son âme ... eh bien notre galant aimer jusque son femme ce être avoir pour le sexe un furieux penchant et que dire -on partout de un retour si toucher ton avis durval le enquête|enquêté je faire rire parbleu ce sottise en faire beaucoup dire le cour le ville on il tant blasonner hué siffler berner brocarder chansonner qu' enfin ne pouvoir plus tenir tête le orage avec son pénélope il plier bagage en fin fond de province il il contraindre fuir ils être aller se aimer et bientôt il haïr ce être un enlèvement qui ne être pas fort de usage ce ne être point là le but que le sexe envisager lorsqu' à+le nôtre il vouloir bien il laisser assortir c' être de entrer dans le monde et non pas de en sortir ils jouir sans doute à+le fond de leur retraite|retraité d' un félicité qui devoir être parfait sainfar ne de son jour|jours être si malheureux il adoré en esclave un tyran dédaigneux un maître dont il être le premier domestique qui trop sûr présent de un pouvoir despotique le punir de+le passé il venger de le ennui de il voir enterré de le sorte avec il son femme il remettre son apprentissage ce être recommencer sans doute ce être le usage ... cet homme être posséder de+le démon conjugal possédé de son femme ... eh ris|rit -en donc durval oui ... rien ne être plus plaire ... quelle épreuve ... j' enrager ce être un homme perdre noyer dans son ménage abîmé confisqué nul ami quel propos depuis quand ne oser -tu rire à+les dépens de+le|de+les sot je point de+le tout je en rire autant que il je être possible pour qui donc ce histoire est-elle si risible pour un évaporé de+le|de+les gens|gent avantageux qui croire composer tout le public entre eux et qui ne être pour il que un sujet de scandale mais je vous croire|croître monsieur un peu plus de morale non vous ne penser pas ce que vous avancer tout autre que vous un gens|gent moins sensé je dire indigner de tout ce badinage si le amour de+le devoir ne être pas votre usage laissez-le pratiquer sans prendre intérêt oui laisser le vertu de+le moins pour ce que il être je ne avoir jamais douter de ton philosophie nous en faire|ferrer ton cour le aimable sophie que celui qui je parler en faire leur profit du reste je vous être obliger ce être bien dire je je croire|croître que on pouvoir rire et même sans scrupule d' un amour que le monde juger ridicule sainfar être dans le cas on en être convenir il prendre un travers assez bien reconnaître puisque son aventure être mettre|miser en comédie tout de bon je avoir le pièce on il fort applaudir nous être dans le goût de en jouer entre nous nous jouer celui -ci ... monsieur que en dire -vous volontiers si il on vouloir ce être un farce infâme on il nommer le époux amoureux de son femme bon ce être un de+le|de+les travers que on devoir moins épargner il ne être pas fort commun mais il pouvoir gagner et le société ne faire|ferrer pas son compte combien il être de époux retenir par le honte tant mieux ... avoir -je un rôle oui sans doute fort bien le dame jouer constance avoir le sien elle être le épouse|époux aimer tout outrance durval contrefaire le amoureux de constance damon avoir tout juste un rôle de caton clitandre tu celui de étourdi le arrangement être bon il nous faillir|falloir un valet qui pouvoir bien le faire ... durval ah ton valet-de-chambre henri ce être notre affaire|affairé ainsi de+le reste oui mais ne compter pas sur je durval tu tu faire fort apparemment de que|quoi ce être de engager constance jouer dans le pièce je aller il prévenir aussi-bien que mon nièce il sortir détermine damon quant tu tu savoir bien que il on devoir il prêter tu ne risquer rien ils sortir en être -ce assez dire -moi que pouvoir -tu répondre il falloir ce exemple afin de tu confondre où je aller -je embarquer ... ne je presser donc plus tes conseil désormais devenir superflu vous permettre que on jouer un farce indiscret et vous prendre même un rôle oui je je prêter mon femme de+le moins je parler de amour je voir son beau oeil|yeux répondre leur tour j' en jouir sans risque et sans je compromettre hélas ce être un plaisir que on devoir bien je permettre ... j' avoir devoir refuser ... oui je je trahir on voir que je sentir tout ce que je dire je mettre malgré je trop de amour dans mon rôle je je perdre je aller retirer mon parole est-il temps il falloir ne pas tant se avancer constance être prévenir il pouvoir penser que tu ne avoir refuser que par mépris pour il part il il faillir|falloir embarquer ton remarque être cruel ... je faire|ferrer beaucoup mieux de tout abandonner de prétexter un ordre et de je en retourner je il aller annoncer et partir tout de suite il aller pour sortir et revenir quel faiblesse écoute avant que je ils quitter j' avoir faire peindre constance en secret et je croire|croître que son portrait être faire car ce être depuis un moi|mois qu' on être après le peintre être dans le voisinage aller|voir si par aventure il finir le ouvrage ce être un soulagement dont mon oeil|yeux avoir besoin je vouloir il emporter aller je prendre ce soin mais tu ne partir peut-être pas si vite dès ce soir même il sortir il faillir|falloir que je empêcher son fuite si le mode empoisonner un naturel heureux que|quoi servir le bonheur de être naître vertueux enfin durval nous rester et je en avoir son parole je croire|croître avoir détruire son préjugé frivole ce être un retour heureux qui ne être devoir que mon soin sophie contre je ce prétexte de moins savoir si il être le seul qui je rester détruire ... mais devoir -je chercher vouloir je en instruire ... ah vous voici monsieur entrer -vous à+le concert je vous être propos est-il vrai que on vous perdre ce terme être trop flatteur mais je savoir il réduire son juste valeur eh tâchez de je instruire durval devoir partir un contre-ordre être venir c' être par ce contre-temps que je être retenir un contre-temps monsieur qui faire que je offrir encore un objet qui déplaire celui que je adorer mais par votre ordre enfin je avoir recevoir mon arrêt je il exécuter tout injuste que il être ... pardonner ce murmure il être bien légitime au malheureux qui il on aller chercher un crime au fond de un avenir qui ne être pas faire pour il on je punir de celui dont on soupçonner autrui je aller|voir que on vous faire un rapport trop fidèle on pouvoir il adoucir il être donc vrai cruel un autre plus heureux plus digne apparemment ... me faire|ferrer encor moins changer de sentiment avoir -je pouvoir je attirer un refus légitime je avoir avoir votre cŒur si je avoir votre estime puisque vous en tirer ce conclusion je ne avoir rien répondre en ce occasion que|quoi faut-il vous aimer pour vous rendre justice ce être exiger de vous un trop grand sacrifice vous aimer votre erreur non ... je en vouloir guérir mais enfin si celui qui servir il nourrir si durval ... je connaître jusque où aller votre zèle que vous justifier ce époux infidèle madame supposer que il être ... oui tel que il être eh bien en convenir de tout ce qui vous plaire ... vous avoir tort et je je avoir un juste alarme ... vous je aller opposer un discours plein de charme me jurer un amour qui durer toujours constance être séduire avec ce beau discours que il en faire depuis un épreuve cruel vous il voir il être étranger chez il une personne charge|chargé et sans autorité exposée à+le mépris le témérité réduite pour tout bien à+le nom que il partager avec un infidèle inutile avantage sans le amour de un époux nous être sans éclat son cŒur faire notre titre et nous donner un état mais ce homme en un mot que vous juger coupable d' un généreux retour est-il donc incapable il être accoutumer cela ne il pouvoir pas quand on se égarer on pouvoir revenir sur son pas il ne revenir point je en être trop assurer son humeur inconstant être trop bien avérer son exemple en un mot ... eh croire -vous ... mais non que|quoi ... ce que je vouloir dire être hors un saison je être trop malheureux pour avoir rien craindre parlé de grâce il être inutile de feindre écoutez je être franc et vous il aller bien voir oui je sentir tout le prix que vous pouvoir valoir je croire|croître connaître fond votre heureux caractère autant que votre amour votre vertu je être cher peut-être il on pouvoir vivre heureux avec vous si le constance être à+le pouvoir de un époux mais le fatalité que le hyménée entraîner ... durval vous ressembler mais se il reprendre son chaîne ... lorsque il on craindre pour vous vous répondre de autrui damon vous je perdre si vous compter sur il mais de+le moins laisser -moi ce unique espérance promettre de vous rendre mon persévérance si durval ... en ce cas ... achever prononcer ... eh que|quoi vous hésiter mais vous je embarrasser quel risque courir -vous si vous être si sûr que durval dire -vous être toujours parjurer que|quoi servira-t-il de nourrir votre amour ... tendrement il croire -vous bien sûr ce prétendu retour on pouvoir il espérer eh bien il faillir|falloir il attendre comment jusque ce temps je ne vouloir rien entendre qui pouvoir je exposer en aucun façon vous exposer suffire en que|quoi je avoir mon raison en un mot je prétendre ... imposer sans réserve il ne être point de traité que avec vous je ne observer je ne je engager rien je je je engager tout peut-être en douter -vous écoutez jusque à+le bout je exiger ... vous je aimer ah si je vous adorer eh bien je vous défendre de je en parler encore supprimer désormais ce discours séducteur ces soupir ce regard et ce soin enchanteur dont tout autre que je il laisser surprendre enfin je ne vouloir plus avoir je défendre de quel soulagement vouloir -vous je priver ce bienheureux retour pouvoir ne pas arriver je vous adorer sans pouvoir vous il dire vous ne avoir que trop prendre le soin de je en instruire vous vouloir il oublier devoir -je vous obéir damon vous vouloir donc je contraindre vous fuir il vouloir sortir mon malheureux amour il faire|ferrer violence je aller il condamner à+le plus cruel silence de plus je vous défendre jusques à+le mot de amour il faillir|falloir si conformer jusques ce retour oui cruel malgré tout le amour qui je presser compter sur un respect égal mon tendresse ... je vous promettre bien plus que je ne pouvoir tenir il il prendre le main oui mon bouche et mon oeil|yeux savoir il contenir il il jeter son genou il il baiser le main je en jurer votre genou si jamais je je oublier ... il continuer il baiser le main damon être -ce donc là le serment qui vous lier je être -je échapper il recommencer je il croire|croître ... à+le surplus ... encore ... un autre foi|fois ne nous oublier plus il sortir je être donc heureux et je il être de avance je jouir un plaisir que donner le espérance durval je tout promettre aller il retrouver dans le bosquet prochain il se occuper rêver damon voilà ton rôle oh faire -moi le grâce de ne pas je en charger que quelqu'autre il faire il sortir on il il faire|ferrer prendre ... ah je tu chercher aussi ce être pour tu donner ton rôle le voici tu sortir de chez constance oui je être chez le dame où je venir de obliger à+le moins cinq ou six femme pouvoir -on savoir comment je avoir jouer je avoir perdre ce être bien faire ton cour ne être -ce pas que en dire -tu voilà le vrai moyen de être un homme adorable je ne avoir pas comme tu ce secret admirable marquis tu ne être pas moins un homme merveilleux ah merveilleux tu -même ami je avoir un bon oeil|yeux et celui qui il on donner ici tout ce fête sera-t-elle bientôt à+le rang de ton conquête ce être de tu que il faillir|falloir avoir prendre de+le|de+les leçon que|quoi tu vouloir sur je détourner le soupçon tant de discrétion je alarmer et je épouvanter jamais je ne je vanter eh qui diable il vanter de+le|de+les sot sans contredit de+le|de+les tête le évent quand je en trouver cela je arriver assez souvent mon plus grand plaisir être de leur rompre en visière je ils traiter peu près de le même manière ... propos savoir -tu bien ... non que sans songer ... quoi nous pouvoir nous nuire il faillir|falloir se arranger et nous concilier dans certain occurrence pour ne nous pas trouver tout deux en concurrence je tu entendre part ce être un fat que je vouloir dérouter nous être le un pour le autre assez redouter oui ce être le mot ainsi dans notre galanterie entendons-nous surtout point de supercherie entre nous seulement être honnête gens|gent nous être en amour assez intelligent nous avoir sous le main vingt conquête pour un il être vrai partager entre nous le fortune établis ton quartier le mien être partout tu rire ne chercher point nous pousser bout il faillir|falloir rouler il faillir|falloir avancer le temps passer nous en perdre trop devant le même place|placé ... d'ailleurs certain égard nous convenir|convier tout deux si le même maître|maîtresse être le objet de notre vŒu l' embarra|embarras de choisir il rendre trop perplexe mon foi marquis il faillir|falloir avoir pitié de+le sexe et il faciliter son gloire et son plaisir c' être pourquoi convenir je céder ton désir eh bien quel être le cŒur où tu vouloir tu introduire et tu quel être celui que tu vouloir séduire quant je ce en être un de difficile accès mon choix ne annoncer pas un facile succès être -tu bien avancer je espérer et je de même ... nous espérer tout deux mon joie en être extrême nous ne nous croiser pas je tu en faire compliment mon concurrence avoir pouvoir tu nuire également je aller pousser mon chance et tu songer le tien dans peu je tu rendre bon compte de le mien il sortir aller ce être où je tu attendre je rabattre le air du fat le plus parfait qui être dans le univers oh parbleu nous voir qui se en faire plus accroire je ne pouvoir être aimer mais je en avoir le gloire il en vouloir constance indubitablement c' être aussi bien que je fort inutilement nous nous être jouer il trouver son maître on ne être heureux que autant que on il donner pour il être il tirer un portrait je savoir je fabriquer un preuve de bonheur je avoir là certain portrait qui devoir je faire honneur ... durval voilà ton rôle et celui de constance pour damon je ne avoir pouvoir vaincre son résistance je tu laisser ce soin donner il il vouloir bien je aller chercher argant et il donner le sien il sortir durval le oeil|yeux fixer sur le rôle que il tenir le main que|quoi tu amuser -tu aller -tu lire ce rôle eh morbleu laisser -là un chose aussi fou je regarder sans voir mon esprit occuper du pas que je aller faire être encore frapper de tout mon terreur il je en rester encore un qui malheureusement être le plus importun je garantir -tu ... mais tu ne il pouvoir pas ... en renouer|rénover un nŒud pour je si plein de appas retrouver -je encor son premier tendresse cette conformité ce même faiblesse ce penchant naturel ce rapport enchanteur que le ciel pour je seul avoir mettre dans son cŒur et que je trouver encor dans le fond de mon âme je avoir cesser trop longtemps de entretenir son flamme eh de que|quoi son amour il serait-il nourrir dans le fond de son cŒur il devoir avoir périr ce soupçon être fonder sur trop de circonstance aller|voir comme il souffrir tout mon instance non de si grand chagrin ne être point si secret ils se exhaler en pleur en soupir en regret je avoir seulement honorer de son larme en avoir perdre le moindre de son charme ah ne tu tromper pas ce être un calme apparent et de un cŒur vertueux ce être le effort le plus grand on ménager un ingrat que on trouver encore aimable peut-être que d'ailleurs ce épouse|époux estimable ne savoir pas quel point son malheur avoir être tout ton égarement ne avoir point trop éclater un femme sensé être fort peu curieux de ce qui pouvoir il rendre encor plus malheureux en tout cas son vertu tu répondre ... quel espoir quel amour que celui que on ne devoir que à+le devoir ne importer aller trouver ton aimable sophie annoncer -lui que enfin je je réconcilier vante -lui mon amour pour avancer le tien ... mais non attendre encore ami ne il dire rien je croire|croître que il valoir mieux que constance il dire ... aller je aller achever ce grand entreprise pour le dernier foi|fois je pouvoir donc compter cher ami tu je faire injure de en douter damon sort avoir -je là quelqu'un ... hé ... va-t -en et revenir vite lequel de+le|de+les deux de que|quoi faut-il que je je acquitter aller voir si quelqu'un être dans son appartement aller cour|cours|court voler et revenir il dire promptement henri reste que faire -tu là planter contre ce muraille quel appartement monsieur faut-il que je ailler|aller plaît-il un autre foi|fois tâcher de je écouter ce que il on ne point dire pouvoir bien il répéter que on savoir si madame du monde chez il chez madame mon foi le ambassade être nouveau pourvoir que il être seul ... avoir -je ce bonheur pouvoir -je sans témoin débarrasser mon cŒur d' un secret dont le poids sans cesse il redoubler ... mais il ne revenir point ... le voici ... je je troubler ... que va-t-il je annoncer monsieur présentement clitandre et damis être chez il apparemment que je être malheureux remettre le partie oui mais le compagnie le instant être sortir en sorte que madame être seul en ce moment comment madame être seul oui seul absolument est-il sûr il avoir -tu voir le rapport être fidèle oui monsieur il ne que florine avec il il se éloigner florine je dire -tu mais ... ce être toujours quelqu'un ... je pouvoir renvoyer ce témoin importun ... aller ... il faillir|falloir aller ... puisque tout je seconder mais je ne songer pas que il pouvoir entrer de+le monde je être trop obséder ... ne pouvoir -je jamais disposer de un moment à+le gré de mon souhait ... quel contretemps se opposer ce que je désirer ... oui car pour expliquer ce qui je rester dire il je faillir|falloir ... je ne avoir que un entretien en le air ... aller -je commencer et fuir comme un éclair je ne pouvoir je enfermer sans que il on en raisonner ... que faire ... aussi de où venir que damon je abandonner ... je ne pouvoir il risquer ... il faillir|falloir renoncer ... il je venir dans le esprit ... oui ce être bien mieux penser assurément ... sans doute ... aussi-bien son présence ... ses charme ... son regard dont je savoir le puissance ... mes remord ... mon amour dans ce terrible instant causer dans mon sens un désordre trop grand ah que il être malaisé quand le amour être extrême de parler aussi-bien que on penser ce que on aimer ... henri approcher ce table ... un fauteuil ... être -ce faire ... ai -je là ce que il faillir|falloir ... un lettre|lettré en effet préparera bien mieux mon premier visite le plus fort être faire le reste aller de suite il il mettre écrire ce être affaire|affairé de cŒur parbleu depuis longtemps le patron reprendre haleine mon dépens ... tant mieux plus un maître aimer et plus un valet gagner aller apprêtons-nous battre le campagne je avoir bien le air de coucher hors un ici sûrement je ne avoir de mon vie écrire si tendrement je préparer constance un aimable surprise il continuer de écrire je avoir là certain papier|papiers il faillir|falloir que je ils lire voir tandis que il faire éclore son poulet quel être mon rôle je le rôle de valet mais cela ne aller point avec mon ministère je être homme de chambre et presque secrétaire quelqu'un de notre gens|gent il pouvoir convenir ... savoir donc qui je avoir le honneur de appartenir ... il feuillette et retourner son rôle de tout côté je vouloir être pendre si je entendre ce gamme ... ah je servir un époux amoureux de son femme ventrebleu le sot maître qui il on je donner oui-dà le personnage être bien imaginer ce maraud je distraire ce être son rôle je gager monsieur je je entretenir avec mon personnage ... pester en voici bien long tout de un article écrire voir ce être je qui parler avoir -je de le esprit il lire oui nérine je être le imbécile maître qui se être acoquiner dans ce taudis champêtre le triste moitié dont il se être empêtrer son ridicule amour ici il séquestrer ce être un oison brider tapir dans son retraite|retraité qui ne plus que le instinct que son femme il prêter le bel équivalent à+le lieu de+le sens commun faquin ... contenons-nous ... chasser ce importun henri vous plairait-il de aller un peu plus loin attendre avoir -je devoir le dire avoir soin de je entendre lorsque je appeler que il on il tenir prêt aller hé que on je seller un coureur vif et frais il sortir il il lever le parti que je prendre être donc bien ridicule si jusque un valet ... étouffer ce scrupule ... il il remettre ce coquin sortir ... je ne savoir où je en être ... continuer pourtant ... achever si je pouvoir il écrire puissé -je en voir le effet que je oser je en promettre hola ... henri ... voir relire ce lettre|lettré il lire ce être trop entretenir votre mortel douleur l' ingrat que vous pleurer ne faire plus votre malheur ... il lit bas je il pouvoir envoyer ... mettre mon signature ... en signer je vouloir je pouvoir trouver le lecture ah je oublier de joindre aussi ce diamant il tirer un écrin constance être peu sensible ce vain ornement mais je je satisfaire je embellir ce que je aimer henri ... les valet être de un lenteur extrême monsieur je voilà prêt vous ne avoir que parler quel être ce équipage où croire|croître -tu donc aller paris ... ce être je croire|croître vers certain duc|duchesse ... vous vous reprendre donc pour il de tendresse tu ne aller pas si loin mon foi monsieur tant pis il il venger je vous en avertir le duc|duchesse il plaindre que pour rompre avec il et il mieux déguiser un intrigue nouveau avec madame vous ... feindre de renouer|rénover je ne savoir pas quel tour il vouloir vous jouer mais ... tout franc convenir que votre amour le traite|traité comme je traiter un simple soubrette aller chercher le réponse et donner ce écrin et de+le|de+les bijou aussi le affaire|affairé aller grand train finir ce discours va-t -en où je tu envoyer je tu attendre que surtout personne ne tu aller|voir henri sort de un terrible fardeau je voilà soulager ... ne je être -je pas un peu trop engager je il craindre cependant le affaire|affairé être embarquer oui mon impatience être un peu trop marquer ... il être bien dangereux de montrer tant de amour mais que faire présent ... tu voilà un retour eh bien quel réponse il être encore faire un petit mot de adresse avoir être nécessaire étourdi regarder ... parmi tant de beauté que le bal nous attirer ici de tout côté je ne avoir pouvoir démêler quel être le favori|favorite ne avoir -je pas dire le adresse ah si vous il avoir dire non tant mieux ce coquin ignorer mon secret ce lettre|lettré être de trop je en avoir du regret ce écrin pouvoir suffire il faillir|falloir que je il mettre moi-même adroitement tantôt sur son toilette constance avec raison venir je confier cette insulte|insulté nouveau et se en justifier notre explication être plus naturel et je être bien moins compromettre avec il il reprendre le écrin et mettre le lettre|lettré dans son poche ce être bien dire je je en tenir ce dernier moyen henri damon il approuver je ne avoir besoin de rien il sortir je être perdre se il faire lui-même son affaire|affairé diable ceci je avoir donner de+le|de+les honoraire ... dans le premier mémoire il faillir|falloir ils compter item pour un présent que je avoir devoir porter qui je avoir devoir valoir en espèce courant combien dix vingt louis mon foi mettre -en trente durval ne être point ici aller ne perdre point de temps tâche de il trouver dire -lui que je il attendre mais ne il parler point de+le sujet qui je agiter il ne daigner pas je rendre un visite faire en sorte en un mot que je pouvoir il voir je courir mais je ne savoir si je avoir ce pouvoir eh que|quoi de tout côté le fortune ennemi s' obstiné traverser mon déplorable vie à+le moment que je prendre un trop crédule espoir on venir je il arracher par le trait le plus noir en montrer un paquet de lettre|lettré un inconnu je apporter un preuve trop sûr des mépris de un ingrat et de un nouveau parjure un rival indigne et barbare le foi|fois m' avertir que durval qui vivre sous son loi la quitter il trahir pour prendre un autre chaîne ... est -ce il que il trahir et pour surcroît de peine il sembler que on il plaire encore redoubler en montrer le écrin ce indigne présent dont on vouloir je accabler avoir -tu trouver durval non mon recherche être vain quel fâcheux contretemps on dire que il il promener je il attendre je vouloir je expliquer avec il je ne pouvoir plus souffrir le excès de mon ennui oui madame éclater cesser de vous contraindre quand on ne être plus aimer il faillir|falloir il faire craindre quand on ne être plus aimer on pouvoir il mener loin je je déposer si il en être besoin je ne vouloir employer que mon unique arme|armé eh qui être -elles donc le soupir et le larme bon il vous laisser gémir et soupirer on croire|croître nous faire grâce en nous faire pleurer on ne convenir|convier jamais un chagrin que on nous donner on croire|croître que dans notre cŒur le plaisir se empoisonner que le sexe il faire lui-même son tourment et que il ne pas le esprit de être jamais content servir -vous contre il de ce lettre|lettré fatal que vous faire remettre un de votre rival que je avoir de plaisir confondre un ingrat je je garder bien de faire ce éclat il ne saurer|savoir jamais si je en être le maître|maîtresse que je savoir quel point il trahir mon tendresse je ne vouloir point aigrir son cŒur et son esprit ni détruire un espoir que mon amour nourrir en feindre de ignorer et de vivre tranquille j' assurer mon volage un retour plus facile je il donner un moyen de je mieux abuser et quand il il vouloir de il mieux excuser je vouloir il demander ce que il faillir|falloir que je faire des présent que on je faire et que il je en débarrasser|débarrer je vouloir entre son main remettre ce écrin vous en avoir madame encore de+le chagrin ce ne être pour il que un galanterie il vous éconduire par un plaisanterie comme il déjà faire vous avoir le douleur de ne il pas trouver sensible son honneur tu il croire|croître ... il être vrai ... j' être trop sensible mon cŒur que je contenir dans un calme pénible pour le premier foi|fois ne je obéir plus et je en avoir après un regret superflu fuir le occasion peut-être inévitable de trouver mon époux encore plus coupable je ne il voir point ... je je en priver regret ... et tu prendre ce écrin tu connaître le indiscret ... que je il haïr lequel ah tu je désespérer je vous il avoir dire madame ils être deux téméraire que ce être le un où le autre il ne importer à+le surplus faire comme tu vouloir mais ne je en parler plus que ce indignité ne blesser plus mon vue il sortir aller madame quitter faire un bévue voir pourtant qui remettre -je le écrin entre notre deux marquis le choix être incertain gens de même acabit personnage frivole fiers de avoir peut-être avoir le cŒur de quelque folle|fou étourdis par instinct et par réflexion effrontés sans succès et sans confusion impudent toujours plein de un espoir téméraire qu' on éconduire toujours sans pouvoir se en défaire satisfaits sans sujet indiscret sans faveur jaloux de notre vertu ravir de notre malheur scélérats en amour dont le langue traître nous faire bien plus de tort que tout notre faiblesse voilà le compagnon dont le couple|couplé indiscret m' vingt foi|fois confier leur risible secret quel être celui de+le|de+les deux qui se être mettre en dépense ... comment il démêler ... ce être en vain que je penser ce être le un où le autre mais de quel côté pencher ... il faillir|falloir pourtant résoudre ... attendre pour trancher si je empocher le écrin ... je en avoir pour mon vie ... ce ne être pas le intérêt qui je en donner le envie oh non ce être seulement pour finir ce tracas et tirer mon maître|maîtresse avec je de embarra|embarras ... ne nous jouer point le intention être pur on pouvoir donner toute un autre tournure il voir clitandre et damis mais le fortune ici ils amener tout deux fort propos partir bijou trop dangereux reprendre votre enjeu le boëte|boîte être complet ma maître|maîtresse ce prix ne vouloir point faire emplette consoler -vous un autre en faire|ferrer plus de état vous savoir ce que ce être entre vous le débat il sortir eh ce être tu marquis que ton présent revenir je ce être bien tu parbleu que ils appartenir tu vouloir par vanité je ils abandonner le change je paraître difficile donner le gloire ... le dépit ... prendre toujours bon compte je je engager à+le secret je cacher ton honte que ne je dire -tu ... tu devoir je avouer ... je tu avoir coup sûr empêcher de échouer voir donc quel prix tu mettre ton conquête il ouvrer|ouvrir le écrin comment diable ah marquis ... le présent être honnête un cruel être rare on en trouver si peu qu' il ne point de prix retirer ton enjeu ce être le tien le art de plaire épargner bien le bourse auprès de+le sexe aussi ce être tout mon ressource tu voilà bien piquer tu voilà bien confus de ce que en mon présence on tu ils rendre on avoir son raison finir ce badinage aller je tu trouver encor bien plus heureux que sage voici durval que importer il pouvoir être présent en ne nommer personne oui le tour être plaire que aller|voir -je mon écrin nous disputer ensemble en voici le sujet oui ce être ce que il je sembler part constance avoir penser que il venoait de le un de eux clitandre être mon rival ce être être courageux peu près comme il passer je tu il accorder en il montrer le écrin durval je tu remettre le pomme de discorde vous ne pouvoir il mettre en un plus sûr main mais ce ne être que un dépôt être -en bien certain ce ne être que pour il rendre son propriétaire ce être comme se il il avoir apprendre donc ce mystère nous ne nommer pas il ne en être pas besoin certain dame qui nous rendre quelque soin nous faire de son part sans désigner personne renvoyer ce écrin ce être ce que je soupçonner un de nous il donner oui rien ne être plus constant mais aucun ne en convenir|convier je en faire|ferrer bien autant damis par vanité ne oser il reconnaître il aimer mieux le perdre eh mais vous pouvoir être bien plus honnête gens|gent que vous ne vous croire durval qui croire|croître -tu que on ils avoir renvoyer monsieur en supposer mais sans que je il croire que pour plaire un de vous avoir tenter ce voie qu' il avoir donner le écrin de grâce dire -moi quelle conclusion tirer -vous de+le renvoi on ne refuser rien de quelqu'un qui savoir plaire ce ne être donc point de je le conséquence être clair si je il avoir donner croire|croître que on il avoir garder tenir marquis ce espoir il paraître hasarder son désaveu pouvoir être aussi vrai que le vôtre vous pouvoir ne être pas plus heureux le un que le autre qui savoir si quelque tiers que on ne imaginer pas ne point secrètement causer ce embarra|embarras quelqu'autre pouvoir être éprendre un même charme borner -vous sur vous seul le force|forcé de leur arme|armé oh que il paraître donc ce rival ténébreux en tout cas que celui qui faire le généreux chercher quelqu'autre objet ailleurs qui il consoler quand je il dire on pouvoir je en croire mon parole clitandre vouloir encore un autre caution oui ne je faire point faire un indiscrétion de grâce faire -en un il aller de ton gloire sans que|quoi durval et je nous ne oser pas tu croire il faillir|falloir vous satisfaire en pouvoir -je être témoin en tu éloigner un peu car il ne être pas besoin que tu être plus avant dans ce confidence il le place|placé à+le fond de+le théâtre clitandre demi-bas tu voilà bien ... et tu surtout point de imprudence il tirer un portrait clitandre il troubler d' urval tenir considérer un peu ... aller|voir son confusion clitandre être -ce là le portrait de celui ... en question ... de le dame le écrin ... eh bien ah le infidèle il sortir infidèle ... est -ce ainsi que on nommer un cruel durval mais ce être encore un trait de vanité pour tu durval un autre foi|fois penser un peu mieux de je être -ce un illusion ... est -ce un songe funeste ... quel rapport ... ah cruel achever donc le reste le vie après le bien que vous je avoir ôter ... je ne saurer|savoir forcer mon esprit|esprits révolter ... le doute ... la fureur ... ciel ... ah malheureux ... est -ce je que ils avoir faire leur confidence affreux ... constance est-il possible ... avoir -je bien entendre ton faible cŒur si est-il lacer|lasser de son vertu que dire -je il ne en avoir jamais que le apparence était -ce je de prendre un fou assurance mais mon crédulité il laisser empoisonner par de+le|de+les conviction que je devoir soupçonner rejeter loin de nous ... il pouvoir -je quand je songer que|quoi ... d' un vérité pouvoir -je faire un mensonge ... doux sécurité préjugé si flatteur que son faux vertu nourrir dans mon cŒur ah pourquoi ne avoir -je plus ton voile salutaire le affreux vérité découvrir ce mystère ... voilà donc le sujet de son tranquillité de ce calme trop vrai que je croire|croître affecter il ne il faire aucun violence tout ce que je croire le fruit de son prudence l' effet de son amour le effort de son raison ne il jamais être que de son trahison sans doute que le écrin avoir faire de+le|de+les merveille de ce récit charmer enchanter mon oreille il bien réussir je je en être douter tu ne tu rependre|repentir plus de je avoir écouter constance surpasser ton attente et le mien tant mieux hola ... quelqu'un ... ma femme que il venir tu ne il avoir donc pas voir ami je aller il voir je ne savoir que penser je ne savoir que prévoir dû trouble où je tu aller|voir son cause être imprévu tu aller être témoin de un étrange entrevue quel aveu différent de celui ... quel courroux je être désespérer que|quoi être -tu jaloux je ne il être jamais je estimer trop constance je être trop heureux dans ce circonstance ... estimer amour il faillir|falloir tout changer en fureur ah quel supplice entraîner après il plus de horreur que de il voir forcer de haïr ce que on aimer on soupçonner aisément on accuser de même je avoir un rival heureux ... le un de eux son portrait et le autre avoir son cŒur ce être le aveu que on je faire ... c' être un mystère affreux que je ne saurer|savoir croire constance absolument ne point trahir son gloire ne prendre plus son défense il ne être aucun moyen que faire|ferrer le amitié quand le amour ne pouvoir rien modérez -vous de+le moins le voilà qui se approcher madame épargnons-nous le plainte et le reproche il faillir|falloir nous séparer pour ne nous voir jamais voir où vous vouloir vous fixer désormais jusqu' ce que le ciel à+le gré de votre envie terminer mais trop tard mon déplorable vie vivre et reprendre ce que je tenir de vous je ne excepter que un bien que je préférer tout ce fruit de mon amour si cher mon tendresse c' être de tout votre bienfait le seul qui je intéresser disposer de mon sort à+le gré de votre souhait je ne examiner rien puisque je vous déplaire daigner déterminer mon dernier demeurer où faut-il que je vivre ou plutôt que je murer eh madame vivre vous ne il vouloir plus mais vous être bientôt satisfaire à+le surplus jouir de ce bien que vous vouloir je rendre de votre seul bonté je vouloir toujours dépendre le égard de mon fille ... il je avoir être bien doux de garder le seul bien qui je rester de vous puisse-t-elle éviter le malheur de son mère n' être pas moins fidèle et vous être plus cher je ne pouvoir supporter ce témérité perfide il vous seoir bien ce langage affecter ah quel titre odieux être -ce je que il se adresser oui madame être -ce là le prix de mon tendresse eh que|quoi de quel transport|transports être -vous enflammer devoir -on déshonorer ce que on tant aimer il falloir savoir mieux conserver mon estime pourquoi ne il avoir -je plus apprendre -moi mon crime que avoir -je faire vous oser encor je défier hélas devoir -je mourir sans je justifier que je savoir de+le moins ce qui je ôter le vie ... j' succomber ... je mourir ... elle être évanouir constance il laisser aller dans un fauteuil et en tirer son mouchoir il laisser tomber un paquet de lettre|lettré que damon vouloir ramasser furtivement mais il être apercevoir par durval qui ils saisir donner donner que|quoi servir tant de discrétion sans doute ce être quelque conviction des affront que je faire un épouse|époux infidèle il faillir|falloir il secourir permettre que je appeler il sortir que je importer le soin de son jour|jours et de+le|de+les mien je aller donc le convaincre en voici le moyen|moyens ah ciel quel ressource accablant et funeste le espoir de le confondre être tout ce qui je rester ah que tenir -vous là je vouloir ils brûler si ils ne vous charger point pourquoi tant vous troubler ils se adresser vous hélas que aller -vous faire plus vous craindre et plus je vouloir je satisfaire sur ce triste écrit ne porter point votre oeil|yeux durval ... ce ne être que je que ils être injurieux de grâce ... écouter -moi je ne vouloir rien entendre puisque nous être seul je aller ... il faillir|falloir attendre de+le|de+les discours sans preuve on avoir répondre mais je prétendre que ici chacun être confondre je je jeter votre pied souffrir que je vous presser vous vous justifier ah mon cher maître|maîtresse dans quel abaissement ... constance votre genou ils il relever et il mettre dans un fauteuil reconnaître le erreur qui vous prévenir tout en faveur de un femme instruire en le art de feindre juger qui de nous deux être le plus plaindre argant damon vous avoir dire ce qui il passer ici ce être un fait important qui devoir être éclaircir il aller il être le instant je vous en faire arbitre outre ce que on je dire vous avoir quelque titre en voici lire donc ce coupable écrit que je je trouver heureux de ils avoir surprendre je je ils soutenir faux je aller|voir ce que ils craindre je il vouloir accabler devant celui qui il plaindre je vous conjurer encore en ce occasion ... monsieur épargner -vous ce confusion diable aller doucement ceci changer le thèse ce billet -là ... quoi donc eh mais par parenthèse il être de votre main le mien en être aussi de mon écriture oui que vouloir dire ceci mais voir juste ciel parbleu ce être de vous -même et celui -ci monsieur mon joie en être extrême ne aller pas plus avant le reste être superflu nous lire si il vous plaire ce être il qui il vouloir il lire que je être offenser de tout votre alarme se il être vrai que mon oeil|yeux constance avoir avoir de+le|de+les charme ils avoir faire dans leur temps leur effet sur mon cŒur vous allumer un feu|feux qui ne pouvoir se éteindre un épouse|époux ne être point un rival craindre pouvoir -je vous préférer un semblable vainqueur madame en vérité ce être trop de être incrédule et de je soupçonner de un si grand ridicule le style être obligeant ne nous épargner pas notre faute avoir pour vous un furieux appas vous nous ressembler peu vous triompher de+le|de+les nôtre et nous ne demander que partager le vôtre fort bien autre lecture ... enfin ... oh par mon foi celui -ci je paraître un peu trop fort pour je il rendre ou brûler le billet monsieur en vérité il on ne pouvoir mieux écrire c' être dommage pourtant que on ne pouvoir vous lire damon reprendre le billet mais enfin le portrait ... quoi vous récriminer ce être un trahison que vous imaginer vous vouloir joindre encor le insulte|insulté le blessure ce être être trop cruel ce être un traître un parjure qu' un autre traiter de le bon façon ils enlever constance venir pour vous venger laisser -lui son soupçon je ne pouvoir ... permettre ... quoi ne pouvoir -je apprendre ... non ce ne être plus vous madame vous défendre il ne mériter pas ce que vous demander voilà ce beau retour ... damon vous je entendre ils sortir ciel vous avoir faire un rude entreprise vous ne revenir plus votre bisque être mal prendre|priser pour convaincre un femme il faillir|falloir bien de+le bonheur rarement un époux en venir son honneur quand on vouloir se embarquer dans ce sorte de affaire|affairé on ne saurer|savoir avoir un preuve assez clair et par malheur pour vous vous ne ils avoir point le femme être d'ailleurs terrible sur ce point ils ne se aimer pas mais accusé -en un l' émeute être général et le cause être commun vous voir aussi-tôt le peuple féminin s' élever grand cri et sonner le tocsin protéger le accusé et se enflammer pour il se prendre aveuglément de tendresse et de zèle|zélé passer de le pitié jusques le fureur et traiter un époux de calomniateur ... tenir voilà pourquoi sans accuser le vôtre j' avoir toujours croire|croître mon femme aussi sage que un autre je vous plaindre mais que faire il barrer sur vous il faillir|falloir en attendre il taire et filer doux il sortir tu je aller|voir pénétrer de douleur et de rage je ne je attendre pas ce nouveau orage ... quelle vengeance affreux exercer contre je cet objet étranger dont je avoir quitter le loi ... que je importer après tout que un épouse|époux volage savoir de son rival quel point je le outrage ... cependant je il accuser et je être confondre ne être -tu pas plus heureux que de être convaincre en être -je moins certain le injure être manifeste aller je ne chercher plus que le plaisir funeste de il rendre odieux autant que je il haïr mais son faux vertu couvrir tout son forfait je ignorer le détail de ce perfidie mais je connaître constance et je mettre mon vie ... tu il perdre ... constance ... regret superflu je avoir creuser ce abîme où son cŒur se être perdre mon exemple causer le chute qui je accabler être -ce un autorité que un exemple coupable ne il suivre donc plus comme vous avoir faire puisque vous convenir de un si funeste effet si tu vouloir pourtant je instruire davantage ton repos devenir peut-être mon ouvrage tu ne avoir que trop suivre ton premier mouvement je il payer assez cher hélas en ce moment je avoir beau je enflammer et je irriter contre il j' avoir frémir de+le danger où je avoir mettre le infidèle et je mourir de+le coup que je aller il porter je avoir un pressentiment que je ne pouvoir je ôter ils être faux mais enfin je céder ton prière être -moi je tu en faire|ferrer le confidence entier mais ce ne être point le espoir de être désabuser qui je arracher un récit que je avoir refuser je tu vouloir inspirer le fureur qui je animer tu sentir que je avoir besoin de plus de un victime puisque je avoir un rival je devoir compter sur tu et tu aller tu engager tu perdre avec je il paraître dans le fond de+le théâtre de+le|de+les girandole allumer venir tandis que le bal dans ce galerie occuper tout le monde achever je tu prier que vouloir dire ce peintre le égard de+le portrait c' être un vol et voici comme on tu il soustraire damis chez ce peintre être par aventure il il voir travailler ce miniature alors notre marquis former le dessein de il il approprier et de en faire un larcin un de son gens|gent que il couvrir de ton livrée l' être aller demander le peintre il livrer croire que ce portrait devoir tu être remettre ce être ce que je en avoir savoir sans tu avoir compromettre car je venir de trouver ce peintre chez constance je ignorer quel sujet je ne avoir point faire de instance quel scélératesse ... ah permettre cher ami ... attendre je ne savoir pas le chose demi dans un endroit de+le parc je avoir détourner mon traître d'abord ils avoir vouloir faire le petit-maître mais je leur avoir serrer de si près le bouton qu' il falloir morbleu que ils changer de ton je en avoir tirer le aveu de leur forfanterie ils se être faire tout deux autant de menterie le renvoi de le écrin leur faire inventer le bonheur dont ce fat avoir oser il vanter après leur avoir faire le leçon assez fort en il donner le portrait je avoir reprendre le portrait et je tu il rapporter je ne imaginer pas que ils en oser parler et même tout le deux venir de se en aller dans quel excès je faire tomber leur imprudence et de un autre côté quel affreux vengeance mais tu je paraître|parer peu sensible ce succès hélas reproche -moi plutôt un autre excès je je trouver à+le milieu de mon bonheur extrême un traître un malheureux en horreur lui-même indigner désormais de mon félicité et il on je accuser encor de insensibilité lorsque je aller périr accabler sous le honte où je plonger le accès de un fureur trop prompt je aller|voir ton regret ... dire mon désespoir mais à+le sort de constance il être temps de pourvoir que faire présent ... que faut-il que je espérer dire -moi ... que être devenir un épouse|époux si cher ... ah je être son bourreau plutôt que son époux pourra-t-elle survivre un si rude coup son blessure être mortel et je en mourir je -même rien ne être désespérer dans ce malheur extrême constance tu sauver le honte de le éclat il en imposer tout et cacher son état son courage surpasser encor son infortune elle faire le honneur de un fête importun dont il ne croire|croître pas être le objet secret il être vrai que en passer mais sans être indiscret je il avoir calmer un peu je avoir cacher tout le reste venir un plus long délai il devenir funeste son courage être peut-être son dernier effort cher ami je tu rendre le maître de mon sort être mon unique appui mon ressource auprès de il peindre -lui mon désespoir ah quel que être ton zèle tu ne pouvoir jamais en peindre le moitié ne je ménager plus implorer son pitié tu saurer|savoir mieux que je persuader constance je il être suspect dans ce circonstance pourquoi tu refuser ce plaisir si flatteur d' aller son genou il reporter ton cŒur je refuser -tu de achever ton ouvrage tu ne être impétueux que pour faire un outrage tu vouloir que un furieux qui sortir de son accès qui venir de il porter à+le plus coupable excès qui venir de accumuler blessure sur blessure opprobre sur opprobre injure sur injure ailler|aller aussi-tôt braver le objet de son fureur et se offrir un oeil|yeux que il remplir de horreur le honte je retenir ... durval il tu abuser le honte être dans le offense|offensé et non pas dans le excuse pouvoir -je désavouer ce malheureux écrit où je jurer constance un éternel mépris peut-elle désormais prendre aucun assurance compter sur un serment que je avoir détruire de avance le amour pardonner tout mais je tu ouvrer|ouvrir un moyen je devoir avec constance avoir un entretien c' être sans doute à+le sujet de tout ce qui il passer ce être il qui je faire demander ce grâce pendre le bal je espérer en trouver le moment nous être convenir de ce déguisement je devoir rester masquer si je prendre ton place|placé durval tu je prévenir en parler voix bas je pouvoir il tromper je éclaircir mon sort je lire dans son cŒur je parler d'abord afin de il donner un plein assurance tu nous observer alors avec prudence et tu pouvoir bientôt trouver le heureux moment de tu substituer près de il adroitement mon curiosité je faire trop entreprendre je avoir tout préparer tu ne avoir que il entendre je avoir trop souffrir ... en croire tu parler constance contre je pouvoir et devoir exhaler ces reproche que il condamner à+le silence ce être essuyer tout leur violence ce être je exposer son premier transport|transports et je avoir pour en mourir assez de mon remord ce qui venir de arriver tu prouver le contraire la douceur de constance devoir tu satisfaire quel autre avoir ainsi ménager son époux je être sûr que votre cŒur se entendre mieux que vous trop de timidité je punir et il venger ce être un cruauté ... ma faiblesse être étrange mais enfin ... quelqu'un venir ce être florine je croire|croître je tu laisser servir -moi pour le dernier foi|fois il sortir que le amour-propre abonder en mauvais défaite quand il faillir|falloir réparer le faute que on faire ... s' il je désavouer ... ah trop cruel ami ... n' importer il faillir|falloir encor faire un effort pour il madame vous attendre il tenir -vous parole il être impatient oui florine je voler quel être le fin de ce événement garer le cloître il faire un triste dénouement se aller claquemurer ce être ce qui je inquiéter car enfin je ne avoir pas le goût de le retraite|retraité prendre congé de+le siècle le âge de vingt an il nous quitter assez tôt sans prévenir ce temps passer quand jusque à+le bout on jouer son rôle du moins le souvenir de+le passé vous consoler on il emporter avec il cela servir de soutien mais pour je dieu merci je être réduire rien car ce que je avoir vivre ne se appeler pas vivre que faire dans le exil où je je en aller il suivre je plaindre que le temps couler trop lentement n' avoir que mon ennui pour tout amusement le monde son chagrin eh bien on ils essuyer on se accoutumer on rouler et il on pousser le vie on aller il on venir on voir on babiller on il plaindre on se agiter on il flatter on espérer et il on craindre il venir un bon moment car il faillir|falloir que il en venir on en faire son profit afin que on se en souvenir damon suivre mon pas ... et je ne il aller|voir plus mais il ne pouvoir tarder nous être convenir de nous réfugier dans ce lieu plus tranquille notre entretien être plus sûr et plus facile vous voici ... reprendre le fil de ce discours dont on nous empêcher de poursuivre le cour|cours|court damon permettre -moi de répandre un larme dans le sein de un ami sensible mon alarme aux oeil|yeux de tout le monde ils je aller trahir ce être encor un motif qui je contraindre fuir il essuyer son oeil|yeux je rappeler un temps bien cher mon mémoire quand durval commencer mon bonheur et mon gloire mon cŒur sembler pour il prévenir son saison avoir -je mieux choisir dans le âge de raison notre hymen il conclure avoir -je devoir je attendre pouvoir -je imaginer que un cŒur déjà si tendre le être encor plus je vivre|voir de jour en jour qu' on ne saurer|savoir donner de borne le amour quel que être le progrès de mon tendresse extrême mon bonheur être plus grand puisqu'on je aimer de même que être devenir ce temps vous ne croire jamais d' où venir le changement de un sort si plein de attrait un revers imprévu détruire mon fortune ma tendresse bientôt il devenir importun l' excès de mon amour il paraître indiscret je il vivre|voir il falloir il rendre plus secret le refroidissement bien plus terrible encore venir éteindre le amour de un époux que je adorer et bientôt loin de je il entraîner tour tour je croire|croître perdre le vie en perdre son amour je avoir être trop heureux en ce malheur extrême je sentir que on ne vivre|voir que par le objet que on aimer qu' on perdre tout en perdre ce transport|transports mutuel ces égard si flatteur ce soin continuel cet ascendant si cher et ce complaisance cet intérêt si tendre et ce confiance qu' on trouver dans un cŒur que il on tenir sous son loi cependant je vivre pour mourir mille foi|fois je joindre mon mal celui de je contraindre je je être toujours faire un crime de je plaindre ce être le premier foi|fois dans le état où je être je ne vous avoir pas parler de mon ennui je je épancher avec vous je ne devoir rien vous taire puisque je vous demander un conseil salutaire je ne prétendre point faire un détail superflu ni rappeler ici ce que vous avoir voir vous être le témoin de ce dernier orage ... vous vous attendrir ... être -ce un heureux présage enfin est-il bien vrai que durval avoir rendre justice son épouse|époux avoir -je bien entendre ce être beaucoup ne avait-il rien de plus je rendre vous -même ne avoir -vous rien de plus je apprendre mais comment pouvoir -je avoir révolter mon époux un cŒur indifférer peut-il être jaloux ... je je perdre ... cependant je lire dans son pensée il pardonnera-t-il de je avoir offenser je souffrir plus que il de+le juste repentir que sans doute présent il en devoir ressentir je craindre si il ne je estimer autant que je il adorer que son confusion ne il aliéner encore que son honte offensant et cruel pour je ne il empêcher jamais de je rendre son foi ah peut-être je être dans ce conjoncture ce qui je être revenir flatter mon conjecture je il désirer trop pour ne pas il espérer ... vous ne je dire mot ... que devoir -je en augurer mais si je ne avoir point prendre un faux espérance si son heureux retour avoir quelque apparence qui pouvoir il retarder ... si mon jour|jours il être cher que il venir en sûreté ... mon bras il être ouvrir ... s' il voir le transport|transports que mon cŒur vous déplaire|déployer ... ah que il ne craindre rien que le excès de mon joie ... que dire -je si il il faillir|falloir je aller il prévenir ce être sur que|quoi je chercher vous entretenir je ne pouvoir présent être trop circonspect un pardon trop aisé devoir je rendre suspect que pouvoir penser de mon facilité ... mais ne importer malgré ce fatalité autant que mon amour mon devoir je convier il faillir|falloir que je ailler|aller perdre ou reprendre le vie ... ah daigner par pitié ... vous soupirer tout bas ... je ne pouvoir donc je aller jeter entre son bras ... j' entendre ce que vouloir dire un si cruel silence vous ne oser ... ah ce être trop je faire violence que avoir -vous dire ... parlé ... quel funeste regret ... elle voir un portrait entre son main mais ... que avoir -je voir comment ... d' où vous venir mon portrait vous ne en être charger que pour je il remettre il faillir|falloir ... que je offrir -vous ... voir ... c' être un lettre|lettré vous trembler ... je frémir ... on ne vouloir plus je voir ce être le coup de le mort que je aller recevoir ... elle ouvrer|ouvrir le billet de le main de durval ce ligne être tracer mais que aller|voir -je de+le|de+les pleur ils avoir presque effacer il lire c' être trop entretenir votre mortel douleur l' ingrat que vous pleurer ne faire plus votre malheur chère épouse|époux il ne être rien que votre époux ne faire pour tarir jamais le source de votre pleur vous avoir rallumer son premier ardeur trop heureux se il expirer en obtenir son grâce ... ah pourquoi ne avoir -je pas prévenir mon époux conduire -moi courir ... il être votre genou ... c' être où je devoir mourir ... laisser -moi dans le larme expier mon excès et venger tout votre charme cher époux lève -toi aller je recevoir ton cŒur je reprendre avec il mon vie et mon bonheur que|quoi vous je pardonner le outrage et le parjure oui laisser -moi goûter un joie aussi pur venger -vous eh de qui ce être un songe passer ton retour je suffire il ne rien effacer si tu vouloir je prouver combien je tu être cher oublier que autrefois je avoir cesser de tu plaire je vouloir je en souvenir pour le mieux réparer on entendre de+le monde constance paraître inquiet devant tout le univers je aller je déclarer ... comment diable le scène bien changer de face ah ah mon gendre en conte|conté son femme ... il il embrasser ... mais être -ce tout de bon certes le effort être grand monsieur du bonheur dans ce que il entreprendre oui je ne prétendre plus que personne il ignorer c' être mon femme en un mot ce être il que je adorer que il on je approuver ou non mon bonheur je suffire peut-être mon exemple avoir plus de crédit on pouvoir je imiter non il ne être pas possible qu' un préjugé si faux être toujours invincible ce ne être pas que je trouver redire cela mais ce être que on ne être pas faire ce incident -là lorsque un femme plaire quoiqu'elle être le nôtre je croire|croître que on pouvoir il aimer même encor mieux que un autre oser -je mon tour sans indiscrétion vous faire souvenir de un convention damon je je en souvenir ah mon cher constance ... elle le embrasse|embrassé mais conseiller -moi donc dans ce circonstance ... oui conseiller un cŒur déjà déterminer ... le conseil en être prendre quand le amour il donner