oui sunnon en secret démentir son fierté rome à+les insubriens offrir le liberté mais quoiqu'à spartacus regret je obéir ne croire|croître pas que un moment ce offre je éblouir je il haïr mais je haïr encor plus le romain de un sang pour je trop cher ils avoir souiller leur main le cruel sur un fil|fils mon unique espérance n' avoir pas rougir de prendre un lâche vengeance je plaindre ce fil|fils si cher que vous avoir perdre mais pour être venger vous sera-t-il rendre chef de un corps de gauler prince de le insubrie leur liberté seigneur celui de le patrie est-il pour noricus un intérêt égal tu aller|voir que un romain aussi craindre que annibal spartacus se être couvrir de un immortel gloire que cinq foi|fois couronner de+le|de+les main de le victoire son bras de+le|de+les légion moissonner le fleur et que rien ne arrêter son rapide valeur il promettre que bientôt à+le pied de+le capitole nô drapeau arborer ... espérance frivole rome dont le colosse embrasser le univers écrasera le esclave échapper de son fer|fers quelque gloire d'abord que le sort il destiner de succès en succès il marcher son ruine la victoire il épuiser en il favoriser oui sans il réparer toujours se affaiblir ses laurier sous lequel il faillir|falloir que il succomber sont un vain ornement que il préparer son tombe ah pour se unir vous par un secret traité lorsque rome votre vŒu offrir le liberté spartacus mon foi mon honneur être son gage il faillir|falloir tout bien peser à+le moment que on se engager mais lorsque en un parti sunnon il on se être jeter regarder en arrière être un lâcheté on ne pouvoir plus dès lors il abandonner sans blâme qui il quitter être léger qui il trahir infâme de+le pouvoir de+le|de+les romain tu paraître|parer effrayer de cent peupler rival ce colosse étayer s' il ne plus leur appui si leur bras nous seconder aller bientôt de son chute épouvanter le monde déjà dans notre camp et sous notre étendard aux cri de le victoire on voir de tout part accourir il gauler le toscan le samnite de leur jeunesse enfin tout le brave élite ah réunissons-nous et le joug être briser pour tout assujettir rome tout diviser de son ambition instrument et victime notre fureur jaloux creuser notre abîme mais grâce spartacus notre oeil|yeux il être ouvrir et lorsque le italie en secouer son fer|fers lève un front menaçant et que sous ce grand homme notre drapeau réunir déjà marcher rome tu vouloir que rendre vain tant de noble travail|travaux aux bourreau de mon fil|fils je vendre ce héros non mais avec chagrin je aller|voir votre fortune suivre le sort douteux de le cause commun et que pour un esclave un rebelle ... laisser la haine de+le|de+les romain il prodiguer ce nom de quel droit quel titre avoir -ils être son maître fil|fils de un chef de germain naître de illustre ancêtre et parmi son aïeul compter même de+le|de+les roi aux suèves un jour il avoir donner de+le|de+les loi le romain en brigand fonder|fondre sur son patrie son père arioviste être priver de le vie on enlever le mère et le fil|fils à+le berceau ermengarde avoir suivre son époux à+le tombeau femme par le tendresse héros par le courage elle vivre|voir pour son fil|fils triste et précieux gage qui nourrir par son mère élever sur son sein sucé avec le lait le horreur de+le nom romain il croître et de son front le auguste caractère démentant de son sort le bassesse étranger le distinguer bientôt de+le reste de+le|de+les mortel tu connaître un romain le passe-temps cruel ce spectacle de sang et ce combat atroce où ce peuple vanter repaître son oeil|yeux féroce exciter de le voix le triste combattant le regarder tomber il observer palpitant vouloir que il plaire encore il mettre son étude et garde en expirer un noble attitude ce honteux combat spartacus destiner rappeler en rougir le sang dont il être naître et de son compagnon élever le courage les exciter verser pour un plus noble usage ce sang que ils prodiguer dans un vil champ|champagne de honneur ils il prendre pour chef son succès son valeur la haine de+le|de+les romain en tout le lieu|lieux semer bientôt spartacus enfanter un armée il il former et toujours combattre propos les esclave sous il devenir un héros mais avoir bien pour but le liberté public le vertu ne être souvent que un masque politique souvent de un beau dehors le ambitieux parer cacher le ardent désir dont il être dévorer il protéger le faible il venger le crime biais peine il pouvoir tout que lui-même il opprimer de spartacus seigneur je ignorer le dessein eh qui pouvoir pénétrer dans le cŒur de+le|de+les humains mais ce liberté que il vouloir rendre le terre que ce être le prétexte ou le objet de le guerre rome vous il offrir sûr à+le prix de mon honneur d'ailleurs que je offre-t-elle un appât suborneur oui tant que son pouvoir ne avoir point de équilibre par il un peuple en vain être déclarer libre ainsi pour se acquérir un utile renom rome à+les grec assembler faire présent de un vain nom spartacus cependant ici commander en maître et ce liberté qui par il devoir renaître jusqu' ici dans son main mettre tout le pouvoir ah de il partager je avoir concevoir le espoir je aller|voir en frémir que il seul en disposer et toutefois sunnon son grand âme je imposer on dire que il être naître pour ne avoir point de égal par notre libre choix reconnaître général il sembler avoir sur tout un naturel empire mon cŒur plein de dépit il respecter et il admirer je tu confesser encor mais non pas sans rougir que ce dépit jaloux qui je il faire haïr en secret dans mon cŒur combat avec puissance mes noble sentiment et même le balance qu' enfin ... mais le romain je être trop en horreur ce être mon haine pour eux ce être mon juste fureur qui contre spartacus aigrir mon cŒur encore il savoir de je venger que le soif je dévorer qu' à+le tombeau de mon fil|fils mon douleur jurer une guerre implacable ce peuple abhorrer et loin de être comme eux inflexible et barbare du sang de ce cruel spartacus être avare il ne pour le vaincu que de le humanité tu il avoir voir de tarente épargner le cité arrêter de+le soldat le fureur légitime et de notre bras sangler arracher notre victime on dire que en ce ville un jeune beauté en secret dans son fer|fers il tenir arrêter quel honte pour il ce être un romain|romaine un plus noble intérêt causer aujourd'hui son peine il tremble|tremblé pour le objet respectable et chérir dont le sein il former dont le lait il nourrir le romain en secret avoir ménager de+le|de+les traître d' ermengarde par eux ils il être rendre maître hier en diligence il faire partir albin chargé de leur offrir un immense butin avec tout le captif que avoir faire sur eux notre arme|armé mais il ne en pas moins le plus vif alarme il connaître le romain il savoir ... mais le voici du plus sombre chagrin son front être obscurcir sunnon sort albin ne revenir point ... affreux incertitude je succomber à+le tourment de mon inquiétude je ne pouvoir résister et trembler de en sortir votre offre seigneur rome devoir consentir le avantage être immense et valoir un victoire non le ciel marquer ce terme notre gloire rome il savoir trop bien un mère être de un prix qui tout intérêt devoir céder dans un fil|fils eh quel mère hélas avec quel constance avec quel tendresse élever mon enfance elle souvent je inspirer par un soin assidu la haine de+le|de+les tyran et le amour de+le|de+les vertu si spartacus pour rome avoir être plus sévère elle respecter aujourd'hui votre mère le guerre être un loi de sang et de rigueur il falloir le rage opposer le terreur et rendre sans pitié victime pour victime mon bras qui savoir combattre et que le honneur animer ne savoir point égorger un vaincu de sang-froid si le guerre autoriser un si terrible droit contrer il dans mon cŒur le humanité réclamer part je en respecter le voix ... dieux proscrire le trame du féroce mortel de le indigne guerrier qui souiller le victoire et flétrir son laurier ... noricus faut-il donc aggraver le malheur de le terre eh ne être -ce pas un mal assez grand que le guerre vous je accuser ami de en adoucir le loi et peut-être trop loin je en avoir pousser le droit|droits qui par nous sans pitié tarente saccager ... tarente à+le sang de+le|de+les sien être malgré vous plonger irrité de un assaut sans espoir soutenir le soldat en fureur ne être plus retenir il pousser trop loin son résistance vain nous être inhumain et je en porter le peine ... dans ce ville en proie tout notre fureur dans le sein de+le tumulte à+le milieu de+le|de+les horreur une jeune romain|romaine ... ciel quel faiblesse spartacus un soldat quel souvenir vous presser de ce objet fatal jamais séparer ... il ne être que trop présent mon cŒur égarer je en rougir mais tremblant sur le sort de mon mère je ne pouvoir écarter un image trop cher jusque dans le combat le amour je venir chercher il peser sur le trait que je vouloir arracher ainsi pour vous tarente être un autre capoue non ne appréhender pas que mon fortune échouer ce honteux écueil de+le|de+les succès de annibal non je triompher de ce amour fatal le grand cŒur ne être faire que pour aimer le gloire que un vil mortel renoncer vivre en le mémoire pour ramper ici-bas quelque instant de plus que mourir consumer de regret superflu jusqu' à+le bout inutile à+le monde son patrie il perdre également et son mort et son vie si le vie en effet ne être que un rapide instant employer -la de+le moins il rendre éclater faire -en un époque utile et mémorable laisser le univers un monument durable que le vertu consacrer à+les siècle venir le gloire de+le|de+les romain être de tout envahir sur un titre plus beau que le nôtre il fonder|fondre soyons le bienfaiteur non le tyran de+le monde voilà le ambition voilà le grand dessein que mon mère concevoir que il mettre dans mon sein vous aller un romain entendre le réponse votre envoyer paraître je frémir ... que je annoncer sa douleur ... ce poignard je trembler de parler ... ah de quel coup seigneur je aller vous accabler mon mère ... elle ne être plus ils avoir trancher son vie ces monstre ... connaître tout leur barbarie eh bien mon discours votre offre seigneur d' un refus outrager opposer le hauteur ils avoir votre mère annoncer le supplice si pour il et pour vous fléchir leur justice elle ne il hâter de désarmer votre main et voilà ce que être aujourd'hui le romain on presser votre mère il sans il confondre je ne tarder pas dit-elle vous répondre ce mot|mots de un poignard que receler son sein ... dieux il se en saisir ... on accourir mais en vain son main tout le foi|fois généreux et cruel le plonge dans son flanc je être libre dit-elle tyrans qui savoir mourir braver votre pouvoir ... dire mon fil|fils albin ce que tu venir de voir porte|porté -lui ce poignard et si je il être cher que le univers être libre et que il venger son mère oui je il venger ... vous périr tyran ... prendre le poignard de+le|de+les main de albin je en jurer sur ce fer ... mânes cher et sanglant ... le fille de+le consul être en votre puissance seigneur que dire -vous ... justice vengeance il il envoyer rome il être sur un char que de deux légion entourer le rempart soudain nous paraître et de un cri de menace défiant le romain qui il serrer faire face de tout part on percer on enfoncer leur rang bientôt à+le pied de+le char tout le chef expirer ont laisser dans notre main un si beau proie ah ce être le ciel vengeur seigneur qui nous il envoyer votre mère et mon fil|fils vous demander son sang et sans respect pour le âge ou le sexe ou le rang il faillir|falloir ... oui je il vouloir ouïr ... part le douleur je égarer ... le romain je avoir apprendre devenir barbare ah songer ... il suffire que on je laisser mon cŒur ne pouvoir dans ce moment que sentir son douleur eh qui ne frémir de+le sort que on nous préparer madame spartacus être toujours un barbare et le sang de son mère irriter son fureur ... ah que dire -tu sabin|sabine et quel être ton erreur part spartacus un barbare ... aveugler que nous être notre haine souvent juge ainsi le grand homme de notre propre couleur nous charger leur portrait et ils défigurer en leur prêter notre trait|traits ah que pour le repos de le triste émilie n' est-il tel en effet que rome il publier ah de le humanité méconnaître le droit|droits et pour tout vertu ne offrir que un exploit que ne ressemble-t-il à+les héros de+le vulgaire qu' on admirer et que on craindre que on haïr et que on révérer il avoir pouvoir de alexandre émule fortuné remplir le univers et si trouver borner sous son bras triompher voir le terre asservir tout conquérir enfin ... hors le cŒur de émilie votre cŒur ... quoi madame il il pouvoir ... apprends un secret ton foi dérober trop longtemps j' avoir vouloir pouvoir le cacher je -même il pouvoir -je croire ... ciel mon surprise être extrême spartacus apprendre donc il connaître mieux savoir que un mortel le plus semblable à+les dieu|dieux c' être celui dont pour nous tu craindre le barbarie savoir que il sauver mon honneur et mon vie tu dire -je encor plus sans savoir qui je être il je aimer eh voilà donc de où naître votre ennui rien ne sembler troubler un si beau vie votre mère crassus secrètement unir venir de voir enfin ce hymen déclarer je admirer que passer de un état ignorer dans un rang qui manquer à+les vertu de émilie en un sombre chagrin toujours ensevelir vous avoir paraître voir de un Œil indifférent le éclat de le grandeur joindre celui de+le sang de un sentiment profond ah que le âme occuper de ce éclat trompeur sabin|sabine être peu frapper que être tout ce faux bien pour un sensible cŒur un vain fantôme hélas revêtir de splendeur qui brillant à+les regard de le foule éblouir d' un malheureux souvent faire un objet de envie mais comment spartacus ... une action de éclat qui surprendre le foi|fois le peuple et le sénat m' imprimer pour toujours son trait|traits dans le mémoire rome de lucullus célébrer le victoire pour le premier foi|fois je assister ce jeu où le sang prodiguer de tant de malheureux couler pour le plaisir de un foule inhumain mon oeil|yeux avec horreur il porter sur le arène d' affreux cri de douleur de sourd gémissement se mêler le joie à+les applaudissement un cimbre dont le front respirer le menace d' un large blessure offrir le horrible trace|tracé de deux brave gauler avoir ouvrir le flanc il ils fouler à+les pied il nager dans le sang lorsque pour le malheur et le opprobre de rome sur le arène soudain on vivre|voir paraître un homme dont le stature noble et le mâle beauté allier le jeunesse avec le majesté ce homme avec dédain sur le arène il coucher il garde en frémir un silence farouche on voir un pleur de rage échapper de son oeil|yeux plein de un brutal orgueil le cimbre audacieux prendre ce noble dédain pour amour de le vie le frappe|frappé ... celui -ci se élancer avec furie et présenter le fer son oeil|yeux effrayer de deux horrible coup il il étendre son pied tout le peuple grand cri applaudir son victoire ce homme alors se avancer indigner de son gloire peupler romain dit-il vous consul et sénat qui je voir frémir de ce honteux combat c' être un gloire vous bien grand bien insigne que de exposer ainsi sur un arène indigne le sang de arioviste votre gladiateur étouffez dans mon sang mon honte et mon fureur votre opprobre et le mien ou je attester le tibre que si spartacus vivre|voir et il voir jamais libre des flot de sang romain pouvoir seul effacer la tache|tâche de celui que je venir de verser ... sabin|sabine il trop bien acquitter son promesse voir sabin|sabine en pleur mais je aller|voir que pour il ce récit tu intéresser de mon oeil|yeux attendrir il arracher un pleur mais votre cŒur dès lors sensible son malheur ... d' un vif pitié je je sentir émouvoir depuis en son faveur mon âme prévenir avec tout le univers admirer son haut fait ... mais de mon cŒur encor rien ne troubler le paix tarente en être le écueil tarente infortuné aux flamme à+le pillage à+le meurtre abandonner jour affreux de+le soleil regret éclairer où ce que le humains avoir de plus révérer du vainqueur insolent éprouver le furie où le licence joindre avec le barbarie de sang et de forfait inonder notre rempart à+le temple de vesta femme enfant vieillard sous le garde de+le|de+les dieu|dieux avoir mettre leur faiblesse prosternée le autel je implorer le déesse soudain un bruit terrible et un effroyable cri faire retentir le voûte et glacer le esprit|esprits on forcer le temple et fonder|fondre sur leur proie les oeil|yeux étinceler de un barbare joie des cruel ... écartons ce funeste tableau ... pour asile le honneur ne avoir que le tombeau et le cheveu|cheveux épars le gorge demi-nue de vesta de un main embrasser le statue de le autre sur mon sein appuyer un poignard je je adresser à+le ciel par un dernier regard quand spartacus paraître comme un dieu secourable je respirer ah combien dans ce jour effroyable sa pitié son vertu sauver de malheureux quel péril sabin|sabine il se exposer pour eux le soldat enivrer de sang et de furie lever sur il le fer et menacer son vie eh que pour secourir le triste humanité il être beau de montrer ce intrépidité de son fier oppresseur trop souvent le partage ce être ce que en spartacus je admirer davantage de tout le temps il être un illustre conquérant qui de sang altérer moins guerrier que brigand pour le malheur de+le monde avoir rechercher le gloire parmi tant de héros trop vanter dans le histoire peine en est-il un qui être par son bonté digne de être transmettre le postérité jurer de le victoire injuste sanguinaire ils avoir tout oublier que le homme être frère de spartacus madame admirer le vertu vous il devoir beaucoup mais vous vous devoir plus ce être trop que de il aimer et si je il oser dire ... sabin|sabine on être bien près de aimer ce que on admirer un grand homme avoir toujours un droit|droits sur notre cŒur savoir que notre faiblesse il offrir un protecteur ou être que le conquête illustre le victoire et que aimer un héros ce être aimer le gloire ah songer que émilie être fille de crassus je il ignorer encor quand je vivre|voir spartacus mais à+le sang dont je sortir le sien ne faire pas honte non pourtant que le amour lâchement je surmonter ... mais devant votre père on porter le faisceaux crassus être un consul spartacus un héros mais il être notre esclave et quoiqu'on il renommer ... aller dès longtemps le esclave faire place|placé à+le grand homme il naître libre et celui dont il recevoir le sang toujours chez le germain tenir le premier rang mais de lui-même enfin emprunter tout son lustre n' eût-il pas en effet un origine illustre fût-il former de un sang que le orgueil nommer abject il en être plus grand plus digne de respect puisqu'il faire éclater le généreux audace de ce premier héros fondateur de leur race et dont le descendant de mollesse abattre trop souvent en orgueil remplacer le vertu mais ... qui penser que on devoir redouter son vengeance quand le poids de+le malheur accabler son enfance interdire le essor son puissant destin mais spartacus être naître pour apprendre à+les humains ce que pouvoir un mortel en qui le ciel allier la force|forcé de+le courage celui de+le génie que il on naître monarque esclave ou citoyen c' être le ouvrage de+le sort un grand homme être le sien eh vous louer|lover le bras armer pour nous détruire un ennemi de rome elle-même il admirer ce être le homme le plus grand que le ciel pouvoir former et peut-être émilie être digne de il aimer mais je savoir mon devoir et tu devoir je connaître l' amour être mon tyran mais il ne être pas mon maître sabin|sabine et jusque ici renfermer dans mon cŒur j' avoir du moins dérober son flamme mon vainqueur mais que il en coûter hélas de affliger ce que on aimer je partir de tarente il se éloigner il -même on je apprendre que je être le fille de crassus ... que de raison hélas de oublier spartacus de un souvenir si cher toutefois posséder dans mon cŒur en secret je en nourrir le idée mais enfin je voilà son captif aujourd'hui et mon nouveau état ne être pas connaître de il dans son cŒur étonner quel sentiment aller naître si mon trait|traits dans ce cŒur mal conserver peut-être ... quelqu'un venir ... c' être il -même un sombre et fier chagrin obscurcir de son front le air auguste et serein un nuage se mêler à+les rayon|rayons de son gloire je venir vous rassurer madame je devoir croire qu' après le exemple affreux que avoir donner le romain la fille de+le consul tomber entre notre main devoir craindre ... spartacus si il ne faillir|falloir que mon vie vous pouvoir ... la reconnaissant quel voix et quel trait|traits émilie être -ce un songe madame ... en croire -je mon oeil|yeux le fille de crassus ... vous émilie ... dieux oui ce être je qui par vous secourir tarente dans mon état obscur peut-être plus content du sang dont je être naître ignorer le splendeur ah ce sang odieux manquer mon malheur il percer le sein rome forcer mon mère ... crassus être son consul crassus être votre père ... ah parlé hâter -vous éclaircir mon cŒur ne devoir -je désormais vous voir que avec horreur absent de rome alors par ce barbarie il ne avoir point souiller le honneur de son patrie crassus de votre mère déplorer le sort et bien puisque je en devoir croire votre rapport puisque le ciel enfin vouloir que je vous revoir|rêver pour spartacus encore il être donc quelque joie oui je sentir que travers un nuit de douleur ... que dire -je ... quelle honte ciel et quel horreur que|quoi mon mère ne être plus ... quoi son sang fumer encore et vous être romain et mon cŒur vous adorer ... non je vous devoir haïr je qui de votre bienfait moi qui de votre vertu éprouver le effet dût sur je spartacus étendre son vengeance il avoir mon estime et mon reconnaissance que en je parler ainsi vous je rendre confus ah madame excuser ... spartacus je faire plus je vous plaindre vous voir le trouble de mon âme mon mère le romain et mon haine et mon flamme tout combat le foi|fois tout déchirer mon cŒur je avoir prendre part votre mal je sentir votre douleur mais vous triompher de un vain tendresse le grand homme ne être pas le homme exempt de faiblesse ce être celui qui il dompter ... eh que il en coûter hélas si votre cŒur savoir quel effort quel combat ... ne parler point de+le cŒur de un faible mortel un héros ne devoir point prendre le exemple de il songer que votre projet songer que mon devoir ... oui je savoir que le sort je interdire tout espoir qu' jamais séparer mon destin et le vôtre le ciel ne vouloir pas nous former le un pour le autre que bientôt loin de vous et peut-être haïr ... si mon devoir il exiger il être mal obéir mon cŒur ne embrasser point un vertu farouche je admirer le héros le bienfaiteur je toucher mais un devoir sacrer je attacher mon pays ... ah spartacus pourquoi sommes-nous ennemi pourquoi dans rome hélas avoir -vous prendre naissance je il devoir mon amour je il devoir mon vengeance mon mère attendre de je le sang de son bourreau le univers en attendre le terme de son mal mais je savoir que envers vous députer par mon père messala devoir venir et peut-être ... je espérer ... non ne en espérer rien non je vous tromper non jamais ce cruel ne avoir de je le paix ils être tout dévouer à+le serment qui je lier et mon juste fureur ne excepter que émilie si rome devoir périr vous je excepter en vain oui vous faire accourir que annoncer -vous albin madame pardonner si ne pouvoir je taire ... eh bien on vouloir seigneur que venger votre mère son mâne celui de+le fil|fils de noricus vous faire immoler le fille de grassus que entendre -je tout le chef que un même esprit animer venir vous demander ce grand victime le lâche|lâché contenter seigneur ce furieux le mort pour émilie être un présent de+le|de+les ciel|cieux ne craindre rien madame entrer dans ce tente ... ils je voir ... croire que leur troupe insolent n' oser que en trembler soutenir mon aspect et que tout rentrer bientôt dans le respect ... soyez sûr de+le moins que tant que je respirer contrer votre jour|jours en vain leur lâcheté conspirer daigner leur pardonner un trop juste transport ils demander vengeance ils mériter le mort et celui peut-être aussi qui prendre leur défense qui faire pour maintenir le ordre et le obéissance de le sédition loin de étouffer le voix en devenir le organe et je apporter un loi ne être -ce donc plus ici spartacus qui commander ah je rejeter le plus juste demande|demandé si le rébellion en être le soutien mais que ose-t -on vouloir votre opprobre et le mien ... à+les chef de le armée et à+les soldat guerrier que de le gloire un noble amour enflammer que je demander -vous ... c' être le sang de un femme tout le opprobre à+les romain en devoir être imputer ce ne être que leur exemple ils il avoir trop mériter avoir -je mériter je de suivre ce exemple à+les chef de le armée et à+les soldat vous par qui ils punir le ciel qui nous contempler serrer -vous criminel et barbare comme eux vous être plus vaillant être plus généreux le grandeur de âme être rare et le valeur commun jusque ici notre drapeau avoir fixer le fortune ah si nous aspirer un laurier nouveau vengeons-nous en soldat et non pas en bourreau et contre un cruel combattant avec gloire ne déshonorer pas de avance le victoire qui combat de+le|de+les cruel devoir il être encor plus que eux envers de+le|de+les inhumain il montrer généreux c' être par le impunité le enhardir à+le crime tout votre camp seigneur que un même esprit animer vous parler par mon voix et demander grand cri un sang qui devoir venger votre mère et mon fil|fils eh bien votre fureur lui-même je je livrer spartacus ne vouloir plus ni commander ni vivre suivre de un noir transport il égarernent fatal et tout souiller de+le sang de votre général plonger votre bras fumer dans le sein de émilie d' un si grand attentat effrayer le italie mais savoir que bientôt le un de le autre jaloux la soif de commander vous diviser tout que par le fondement votre ligue frapper serrer dans peu de temps détruire et dissiper qu' il faillir|falloir pour être unir le ciment de+le|de+les vertu encore un victoire et rome ne être plus le liberté par vous avoir relever son temple du monde vous être le vengeur et le exemple découvrant son poitrine vous en être le horreur ... frapper voilà mon sein j' avoir trop vivre seigneur ... qui retenir votre main votre honneur et le mien être plus cher que mon vie ne demander -vous pas que je ils sacrifier oublier le serment qui vous tenir lier je vous ils rendre frappé nous tomber votre pied eh penser -vous ainsi désarmer mon colère jusque ici votre chef bien moins que votre frère de notre travail|travaux commun vous laisser tout le fruit pour le repos de tout je avoir veiller jour et nuit ... mais pour vous commander il faillir|falloir que on vous ressembler il faillir|falloir pour obéir que chacun de vous trembler eh bien ... s' il faillir|falloir verser tout notre sang ... ingrat je avoir prodiguer pour vous le mien dans le combat le vôtre je être trop cher pour vouloir le répandre ... ah je sentir que mon cŒur être presser de il rendre ... aux chef de le armée lever -vous compagnon ... le chef de le armée il relever mais vous devoir savoir qu' obéir le guerre être le premier devoir le autorité périr en souffrir que on le outrage peut-être en avoir -je faire un assez digne usage ... aux soldat vous soldat dont le cri et le témérité exiger de je plus de sévérité je pouvoir pardonner ... il faillir|falloir si en rendre digne et par un valeur par un exploit insigne désarmant un courroux dont je suspendre le effet dans le sang de+le|de+les romain laver votre forfait le soldat il relever il faire signe que on il retirer et noricus le chef de le armée et le soldat sortir le indulgence affaiblir et perdre le discipline ... trop de rigueur aussi quelquefois le ruine ... mon cŒur pardonner aisément il résoudre que ne pouvoir -je de même hélas je vaincre en tout mon mère combien ton ombre courroucer frémit de+le trait honteux dont mon âme être blesser ah pardonner ... le amour je être loin de obéir non ton fil|fils jusque -là ne saurer|savoir il trahir mais ce être un ennemi je il avouer mon honte que toujours je combattre qui toujours je surmonter le envoyé de+le consul ... ciel vengeur un romain ... albin je avoir promettre de il entendre ... part mon mère destin ... albin sort croire -je messala que le fierté de rome lui permettre aujourd'hui de rechercher un homme en esclave en rebelle indignement traiter mais lorsque son orgueil lorsque son cruauté au fer de+le|de+les assassin abandonner mon tête qu' son oeil|yeux tout moyen pour je perdre être honnête et ce que sans horreur je ne pouvoir rappeler quand venir de forcer mon mère se immoler mon juste fureur tout devenir|dévier légitime certes de spartacus ce être faire grand estime que de oser en mon camp vous commettre mon foi il craindre pas pourtant mon cŒur être sans effroi je connaître spartacus son parole être mon gage et ce gage sacrer valoir le plus sûr otage quant rome souffrir que je parler sans fard je croire il abaisser en venir de son part le consul je charger de un autre ministère il ne députer ici que en qualité de père eh quel espoir encor il pouvoir être permettre part quand mon mère ... ah cruel que attendre -vous de un fil|fils qui ne respirer plus que pour venger son perte ce ne être point par crassus que vous il avoir souffrir parti de rome alors il ne pouvoir ... si mon cŒur de le affreux droit de guerre admettre le rigueur de ce loi de sang dont le atroce justice faire traîner sans pitié le innocence à+le supplice si ce esclave enfin ne passer en vertu ce que être en orgueil son maître prétendre la fille de+le consul périr condamné expier votre oeil|yeux le sang dont il être naître ce leçon terrible apprendre à+les romain que fouler son pied tout le droit|droits de+le|de+les humains c' être sous son propre pas il creuser un abîme rassurer -vous seigneur le humanité je animer je ne outrager point son droit|droits pour il venger le consul pour son fille peu craindre ce danger il connaître votre vertu et son reconnaissance ... ah ce être un sentiment dont mon cŒur le dispense|dispensé que il rendre grâce à+le ciel qui ne pas dans mon sein mettre le âme de un barbare ... ou plutôt de un romain ... je croire|croître que vous parler avec ce franchise la cruauté de rome aujourd'hui je autoriser que le sang de mon mère et mon jour|jours mettre prix m' avoir trop bien dispenser comme homme et comme ... d' avoir pour un cruel le égard ordinaire que conserver entre eux un noble adversaire on devoir votre mère un traitement plus doux et son sang être sans doute un tache|tâche pour nous mais si je pouvoir user mon tour de franchise esclave un romain permettre que on vous dire ... leur esclave ... eh quel droit je mettre entre votre main quel titre à+le berceau ravir par le romain le fil|fils de arioviste avoir porter votre chaîne rome je opposer son fureur inhumain il vouloir si en faire un titre révérer ... quoi son ambition qui rien ne être sacrer désole mon pays et massacre mon père traîne en captivité le fil|fils avec le mère et prétendre se arroger un juste droit sur eux ... c' être le droit que un brigand sur le malheureux dont il oser ravir le dépouille|dépouillé sanglant ... part rome tu ne avoir sur il que de être plus puissant mais le terre enfin le ciel donner un vengeur il être temps de marquer un terme ton fureur il être temps de écraser un superbe race un peuple de tyran dont le insolent audace se vanter que le dieu|dieux avoir former le univers pour le gloire de rome et pour porter son fer|fers le force|forcé fonder|fondre étendre et maintenir un empire le droit de dominer où chaque peuple aspirer de le habile et de+le brave être le prix glorieux et si de le univers rome fixer le oeil|yeux passer le nation en génie en courage le droit de dominer être son juste partage tout avoir même désir mais non même vertu le loi de le univers ce être malheur à+le vaincu eh malheur donc rome ... autrefois son esclave aujourd'hui son vainqueur je avoir le droit de+le plus brave son titre aujourd'hui être devenir le mien puisque de votre aveu le succès faire le sien que être rome en effet qui être votre ancêtre ... un vil amas de serf échapper leur maître de femme et de bien perfide ravisseur ... part rome voilà quel être le digne fondateur ... messala laisser donc là mon fer|fers non pas que je en rougir la honte en être vous ainsi que le injustice le gloire en être je qui de ce vil état qui de+le sein de le opprobre avoir tirer mon éclat qui votre esclave enfin sus créer un armée me faire le vengeur de le terre opprimer ... que rome quitter donc ce vain hauteur qui il seoir mal sans doute et devant son vainqueur en barbare surtout ne faire plus le guerre mais vous -même de sang inonder ce terre n' en avoir -vous verser que à+le milieu de+le combat tarente abandonner à+les fureur de+le soldat ... eh qui pouvoir prévenir tout le mal dont abonder la guerre en cruauté en ruine fécond par un vil intérêt le soldat exciter au désir de+le butin joindre le férocité et ce être ce cruel ce âme sanguinaire des plus noble projet instrument mercenaire qu' il faillir|falloir faire servir à+le bonheur de+le|de+les humains nous avoir trop peut-être imiter le romain mais en plaindre le abus je envisager le suite eh que être en effet quelque cité détruire quelques champ|champs ravager si je atteindre mon but si de+le monde opprimer leur perte être le salut et si un nation par mon bras affranchir les biens le liberté le honneur et le vie ne être plus le jouet de ce brigand titrer de tout ce proconsul qui vous ils livrer votre projet être grand mais souffrir que on vous dire que le succès encore être loin de le entreprise plaire de un obstacle encor vous rester surmonter et je oser ... il faillir|falloir ils vaincre et non pas ils compter tout projet qui ne être pas un projet ordinaire vouloir que il on exécuter et non que on délibérer je oser tout espérer le miracle être faire pour qui vouloir fermement le mort ou le succès ce grand sentiment il faillir|falloir que je applaudir j' oser vous dire plus rome vous rendre justice un accommodement il pouvoir pressentir sans craindre par crassus de je en voir démentir mais il ne députer que en qualité de père ne vous charger donc point de un autre ministère ... vous abaisser rome en je parler d'accord et ce être en vain son ruine ou mon mort voilà tout notre traité que le guerre en décider ... mais un autre intérêt dans votre camp je guider je venir pour émilie offrir un rançon et vous pouvoir vous -même en fixer le prix non spartacus ne faire point de le guerre un commerce dans mon juste projet si le sort je traverser tout être finir pour je se il remplir mon espoir rome et tout son trésor être en mon pouvoir je vous rendre émilie ... oui mon main le délivre retourner à+le consul son fille aller vous suivre ce en être trop ... il suffire je ne entendre rien de plus vous pouvoir cependant annoncer crassus qu' il je voir bientôt messala sort que ce effort je coûter et je avoir pouvoir je résoudre ... ah je il avoir devoir sans doute ... il faillir|falloir beau émilie être digne de vous et vous perdre ... le ciel de mon bonheur jaloux se permettre pas ... seigneur notre envoyé vous quitter ... que de ce entretien je craindre le réussite il partir ... ah spartacus ne est-il donc plus de espoir et mon père ... bientôt vous aller il revoir ce père si cher dans peu de instant rendre émilie loisir jouir de son vue je je arracher lui-même et vous rendre crassus que mon cŒur ce trait reconnaître spartacus combien je en être toucher ... eh comment répondre tout ce que je vous devoir ne servir que je confondre vous ne je devoir rien ce être je qui vous avoir devoir l' inestimable honneur de sauver le vertu tu combler ton bienfait adorable émilie vous je cacher un pleur votre âme être attendrir ah pouvoir -je penser ... ta magnanimité te donner droit à+le moins mon sincérité spartacus ton vertu si hautement éclaté je tu devoir tant enfin que je être ingrat si prêter tu quitter de vain déguisement tu dérober encor mon secret sentiment non de un trop noble feu je je sentir le âme atteindre pour vouloir avec tu je abaisser le feinte je tu aimer ... reçois -en le généreux aveu qu' à+le moment de tu dire un éternel adieu mon estime tu faire et non pas mon faiblesse ah ... permettre que je achever ... oui mon cŒur tu confesser qu' en tu je ne avoir pouvoir voir avec tranquillité tant de héroïsme joindre tant de humanité mais tu connaître le loi que le devoir je imposer cet obstacle éternel que mon pays tu opposer cet invincible mur que il élever entre nous ce devoir être sacrer ce être le premier de tout je tu aimer spartacus et le vertu je être cher mais tout mon vŒu être pour rome et pour mon père quel gloire pour je que un aveu si flatteur que en je désespérer il consoler mon cŒur que il déchirer le foi|fois que il élever mon âme oui je sentir que le aveu de un si noble flamme prête un nouveau courage mon faible vertu le tourment de vous perdre en être sans doute accroître mais ... j' avoir régler mon sort et si rome succomber le ciel sous son débris avoir marquer mon tombe mais aussi spartacus si tu périr ... eh bien mon mort ... mais il suffire un plus long entretien ne faire|ferrer voir en nous que un faiblesse vain indigner de un héros comme que un romain|romaine ... séparons-nous ... mes oeil|yeux il remplir de pleur ciel ne être point mon pas cacher -moi ton douleur permettre de+le moins ... non jusque à+le camp de mon père albin je conduire tu si je tu être cher ... mon cŒur il troubler ... adieu spartacus il sortir il sortir mon âme sur son pas se attacher avec transport la lumière mon oeil|yeux il dérober avec il triste fatalité nécessité cruel pour le dernier foi|fois je venir donc de il voir combien sur un cŒur le amour de pouvoir je vouloir ... quelle erreur et quel honte extrême ... ah cesse spartacus de tu abuser tu -même ce pouvoir de le amour il il tenir un mortel ce être notre lâcheté qui dresser son autel sous un nom révérer consacrer le mollesse l' homme se être faire un dieu de son propre faiblesse ... aller et tout entier âme noble dessein ne songer plus que vaincre et marcher à+les romain modérez le transport|transports que vous faire paraître de mon juste fureur comment je rendre maître après le indigne affront dont je je aller|voir couvrir mais éviter de+le moins un éclat qui vous perdre les romain être en proie à+les plus vif alarme serrés de tout part entourer de notre arme|armé crassus être dans son camp réduire à+le triste sort de ne avoir choisir que le fer|fers ou le mort oser il secourir et le vengeance être sûr ... mais que se est-il passer quel être donc ce injure par un fausser attaque occuper loin dé vous j' ignorer ... apprendre mon honte et frémir de courroux chargé de je emparer de un hauteur voisin qui voir le camp romain le serre et il dominer crassus je prévenir déjà de tout part j' aller|voir un légion flotter le étendard de dard de javelot un forêt presser offrir partout de fer le cime hérisser et le soleil brûler dans le oeil|yeux de+le soldat en renvoyer encor le formidable éclat à+le péril toutefois opposer le courage je disposer le attaque et le combat se engager mais le lieu le soleil protéger le romain leur trait|traits lancer de en-haut porter un coup certain mon troupe être repousser en vain je il ramener bientôt sourdre mon voix chacun fuir et je entraîner quand spartacus accourir saisir un étendard me présent en fureur le pointe|pointé de son dard lâche arrête dit-il ... compagnon que on je suivre c' être là que être le ennemi cette apostrophe vif sa démarche son voix son Œil étincelant et se il faillir|falloir il avouer je ne savoir que|quoi de grand et de terrible peindre sur ce front que on renommer tout en il nous paraître être au-dessus-de le homme ce ne être point un mortel un héros ce être un dieu à+les cŒur le plus glacer il prêter un nouveau feu le soldat pousser un cri sur son pas se abandonner nul obstacle ne arrêter aucun péril ne étonner l' on monter il on gravir le un sur le autre porte|porté sur le cime déjà le étendard être planter et le aigle de+le|de+les romain fuir et il précipiter ... tu aller|voir que spartacus je rendre ce que il mériter mais mériter -je je de je en voir outrager le affront ne exister plus quand le outrage être venger hâtez -vous de saisir le occasion présent tandis que un gauler le cohorte puissant tenir le poste importer par eux -même forcer je ne balancer plus ... mon honneur offenser ... oui sunnon noricus je confesser mon honte que tantôt emporter de un chaleur trop prompt j' avoir par un mot cruel blesser votre grand cŒur mais non moins cruel de+le mien jaloux de votre honneur je venir publiquement réparer ce outrage tout ce chef assembler vous rendre témoignage qu' ici je désavouer un aveugle transport vous avoir vaillamment seconder mon effort quand de+le poste attaquer je je être rendre maître et si je avoir réussir je ne il devoir peut-être qu' à+les attaque déjà deux foi|fois faire en vain mais qui je avoir du succès aplanir le chemin votre haut valeur être partout reconnaître calmer le fier courroux dont votre âme être émouvoir et sans plus je montrer un visage ennemi lui présenter ton main toucher dans ce main ... l' embrassant embrasser votre ami qui honteux de le faute et non pas de le excuse vous demander pardon et lui-même se accuser spartacus être donc faire pour triompher toujours je ne vous cacher pas que détester mon jour|jours la haine dans le cŒur le désespoir le rage ... je brûler de égaler le vengeance le outrage mais vous je désarmer et dans votre bras seigneur j' abjurer le vengeance et reprendre mon honneur le ami de spartacus ne pouvoir être un infâme non sans doute ... eh bien donc je croire|croître que à+le fond de le âme noricus ne je garder aucun triste retour je croire|croître que comme je vous être sans détour et que votre amitié venir de je être rendre je compter ... le consul demander un entrevue il aller il rendre ici je ignorer son dessein mais que pouvoir de nous attendre un romain vengeur de+le|de+les nation enfant de le victoire le jour approcher enfin où guider par le gloire nô main renverser ce mont audacieux ces rempart menaçant de où le aigle impérieux du nord jusque à+le midi faire retentir son foudre mettre tout en servitude ou réduire tout en poudre|poudré le ciel permettre enfin ce espoir mon vŒu le consul qui paraître ... qu' on nous laisser tout deux noricus sunnon et le chef de le armée sortir le dieu|dieux vous avoir sur nous accorder le avantage mais votre valeur je devoir ce noble hommage d' avouer que de+le ciel irriter contre nous spartacus trop bien seconder le courroux un grand cŒur rendre justice son ennemi même et je respecter en vous ce valeur suprême qui de un puissant génie emprunter le ressort et juger de un coup de Œil indépendant de+le sort ce que le lieu le temps le occasion demander fixer le destinée ou plutôt il commander ... souffrir que je interrompre un discours trop flatteur le victoire toujours ne suivre pas le valeur de+le succès trop souvent le fortune disposer le ciel se être déclarer pour le plus juste cause il favoriser le ennemi de+le|de+les tyran ... mais sans plus nous livrer un vain compliment qu' avoir -vous résoudre vous voir votre armée sans espoir de secours par le mien enfermer le avantage de+le poste être sans doute pour vous mais savoir spartacus que nous avoir pour nous la nécessité même où nous être de vaincre vous savoir mille fait avoir devoir vous en convaincre que rien ne être impossible un cŒur obstiner et que un grand péril le grand effort être naître de+le sort toujours changer prévenir le inconstance rome qui savoir priser votre haut vaillance de+le|de+les condition que je venir apporter avec vous aujourd'hui je permettre de traiter vous avec je traiter rome avec un rebelle et dont le tête encore être proscrire par il de un semblable traité le sénat rougir en tirer le fruit et vous désavouer je avoir le droit de conclure il je en laisser le maître ... mais un faveur de+le sort enorgueillir peut-être ... non votre malheur je être loin de insulter mais ce condition que on je venir apporter j' avoir croire|croître que ce être je de ils prescrire à+le vainqueur de ordonner à+les vaincu de souscrire mais le orgueil de+le sénat ne il pouvoir abaisser je vouloir bien cependant ne je en point offenser savoir ce que par vous ce sénat je proposer brisera-t-il le joug que le terre il imposer votre soldat spartacus être faire citoyen rome leur subsistance assigner un bien on faire|ferrer chevalier le chef qui vous seconder avec nous à+le sénat vous régir le monde de+le temps de+le|de+les scipions je avoir pouvoir le accepter rome être digne alors que on se en faire adopter de un perfide ennemi magnanime rival dans ce guerre un temps pour il si fatal où le revers sans cesse amener le revers quel spectacle il offrir à+les oeil|yeux de le univers à+les bord de son ruine on il vivre|voir toujours ferme aux succès de annibal marquer enfin leur terme opposer à+le vainqueur un courage invaincu et lacer|lasser le malheur force|forcé de vertu aujourd'hui que en son sein le richesse verser usurper tout le éclat de+le|de+les vertu éclipser que le orgueil le avarice avoir infecter votre cŒur et que de le univers avide oppresseur vous en avoir conquérir le trésor et le vice que je offrir -vous sinon de être un de votre complice spartacus vous juger rome par son abus croire que on pouvoir encore trouver un vertu vous connaître caton et si de+le grand pompée la valeur ne être pas loin de nous occuper peut-être ... son grand nom ne je en imposer pas mais tandis que en asie il soumettre un états rome pouvoir dès demain tomber en mon puissance eh de que|quoi venir -vous flatter mon espérance mes soldat dire -vous être faire citoyen rome leur subsistance assigner un bien vous être chevalier le chef qui je seconder avec vous à+le sénat je régir le monde ... mais peut-être demain sénateur citoyen seront en mon pouvoir ainsi que tout votre bien j' ordonner de+le sort de ton maître de+le monde je voir sur quel droit ce grand titre il fonder|fondre et si soumettre tout à+les loi de+le consulat il faillir|falloir que rome être et que il avoir un sénat craindre encor craignez-d'y trouver un obstacle un noble désespoir enfanter un miracle l' espoir le mieux fonder souvent cacher un revers enfin le dieu|dieux rome avoir promettre le univers de+le peuple ce fable élever le courage on faire parler le dieu|dieux mais on leur faire outrage tout le faible mortel être égal leur oeil|yeux et le droit de opprimer ne émaner point un ciel|cieux de quelque oracle enfin que rome se autoriser contrer il jusque ici le ciel je favoriser et je espérer ... le sort pouvoir encor vous trahir notre courage à+le moins ne il pouvoir démentir que|quoi que ordonner le ciel spartacus devoir se attendre que le dernier de nous périr sans il rendre ce être vous de en résoudre crassus faire un mouvement pour il retirer se arrêter et après un moment de silence il revenir sur son pas écoutez spartacus vous connaître le bien et le rang de crassus prendre rome pour mère avec vous je je allier que entendre -je ... crassus que|quoi seigneur votre fille émilie ... elle -même ah cacher le trouble de mon cŒur ... crassus crassus abaisser jusque -là son hauteur on ne se abaisser point en sauver son patrie le plus grand être celui qui plus il sacrifier il ne être pour je de honneur de intérêt que le sien de votre fille ainsi joindre le sort à+le mien et pour rome et pour je vous croire beaucoup faire ... mais fussé -je sortir de+le sang le plus vulgaire je croire|croître que à+le moins le honneur être égal entre nous si je daigner allier mon victoire vous ... pardonner ce orgueil que le vôtre faire naître ... mais voici mon réponse et vous je aller connaître émilie être le bien le plus cher mon oeil|yeux de vertu de beauté chef-d'oeuvre précieux elle être le amour de+le ciel et le honneur de le terre quoique romain enfin il je trop savoir plaire c' être vous dire quel point je il devoir estimer mais je être seigneur indigner de il aimer elle désavouer un si honteux empire si votre offre un moment avoir pouvoir je séduire si vous je avoir pouvoir faire un moment balancer pour être digne de il il faillir|falloir renoncer et ne payer|poindre immoler en je unir rome la liberté de+le monde le intérêt de un homme je ne acheter point mon bonheur ce prix que résoudre -vous donc il ne être que deux parti je il dire regret ou combattre ou vous rendre combattre donc ... adieu ... nous aller vous attendre et si notre vertu ne pouvoir nous secourir il ne être point deux parti il ne en être que un mourir il sortir avec son suite quel épreuve ciel il mettre mon courage ... sa fille ... quel trésor avoir être mon partage il il offrir mon vŒu je avoir être son époux ... qui il avoir dire que un mortel refuser de être vous adorable émilie ... devoir trop funeste si je il perdre hélas que je importer le reste ... je ne savoir mais je sentir que en mon cŒur combattre le consul son présence animer mon vertu ... que dire -je ... ah malheureux souvenir -toi de ton mère tu il promettre vengeance il faillir|falloir il satisfaire entendre le cri plaintif de son mâne sanglant qui de+le séjour de+le|de+les mort réclamer ton serment aller|voir de indignation son grand ombre éperdre demander si tu vouloir que son mort être perdre te montrer ce poignard qui déchirer son flanc ... je ne être point sourd à+le cri de votre sang ma mère ... votre fil|fils ne être point parjurer non vous être venger ... et de nouveau je en jurer rome tu périr ... on ne tu voir plus ton char insoler traîner le roi vaincre t' enivrer de le opprobre où ton rage le liure|livre et leur faire ce prix payer le affront de vivre ... et vous qui je immoler aujourd'hui mon bonheur vengeance liberté remplir tout mon cŒur crassus vouloir traiter spartacus si refuser seul il décider en maître ... et quant son excuse je ne savoir si je en devoir demeurer satisfaire plus il se être montrer grand et plus mon cŒur il haïr ... oui mon âme en secret combattre incertain il bien pardonner ne il résoudre que peine je sentir que à+le fond de+le cŒur le trait être demeurer ... crassus je promettre tout crassus désespérer ... tout être prêt pour le attaque et par un cri de rage du soldat frémir le impatient courage appeler le combat et presser le signal ce jour à+les ennemi ne pouvoir que être fatal rome rome aujourd'hui être notre conquête noricus rejoindre votre gauler mettre -vous leur tête ... aux chef que par chacun de vous son poste rendre le signal de+le combat le ordre être attendre ... aller noricus et le chef de le armée sortir enfin mon cŒur pouvoir former le espérance ... la fille de+le consul en ce moment se avancer ciel émilie ... albin albin je ne il vouloir point voir ... voler que de ce lieu|lieux ... la voici il sortir quel espoir madame quel dessein en mon camp vous ramener le consul il rend-il quand son perte être certain le plus saint de+le|de+les devoir commander et je obéir le salut de crassus celui de mon pays voilà ce qui je amener et le fier émilie qui mille foi|fois plutôt prodiguer son vie mais que un si grand motif condamner se oublier croire|croître tu pouvoir pour eux dignement supplier je ne avoir pour venir consulter que lui-même ... ce que je oser tenter en ce péril extrême prête pour mon patrie je sacrifier le succès devoir il absoudre ou mon mort il expier votre cŒur émilie être grand et magnanime et si je avoir pouvoir forcer ce cŒur quelque estime si le mien être par vous digne de être vaincre vous ne vouloir pas il ravir son vertu non et pour le salut de mon père et de rome s' il falloir immoler le vertu de un grand homme j' avoir savoir respecter un devoir rigoureux ne tu rien demander et périr avec eux mais lui-même aujourd'hui craindre de souiller ton gloire ne prendre point pour vertu le abus de le victoire et savoir que souvent le ivresse de le orgueil égara le vainqueur et marquer son écueil eh que a-t -on proposer dont ton vertu se offenser crassus tu offrir le pourpre avec son alliance il se honorer sans doute en se allier tu mais que vouloir -tu de plus sans tu parler de je que de avoir pouvoir forcer le souverain de+le monde partager ce titre où leur orgueil il fonder|fondre avec ce même esclave objet de leur mépris dont ils mettre le tête indignement prix ah loin de spartacus ce indigne partage je avoir donc combattre pour mon seul avantage je ne mériter que un opprobre éternel si le vil intérêt de agrandir un mortel m' avoir faire rougir de sang votre fleuve et votre plaine non ... tout être abattre sous le aigle romain la terre gémir appeler un vengeur j' oser il être son tour rome craindre un vainqueur je ne avoir point en vain confondre son audace ni vaincre de+le|de+les tyran pour je mettre en leur place|placé ah de ce grand projet juger sans passion connaître -en spartacus tout le illusion tu vouloir voir le univers indépendant de+le tibre ... mais on vouloir dominer aussitôt que on être libre et tu voir bientôt le un contre le autre armé opprimer tour tour tour tour opprimer les peuple ravager et désoler le terre il faillir|falloir pour en bannir le malheur et le guerre qu' un seul peuple commander et tenir le vaincu soumettre par son puissance heureux par son vertu le romain être ce peuple en grand homme fécond bienfaiteur le foi|fois et maître|maîtresse de+le monde si rome sous son loi savoir tout asservir c' être pour tout rendre heureux dire pour tout ravir le guerre être moins cruel et faire moins de ravage|ravagé que ce affreux paix fille de le esclavage elle être peur le états le sommeil de le mort rome il faillir|falloir il avouer avoir un vertu d'abord fruit de son premier âge et de son politique ce ne être plus aujourd'hui que un faste tyrannique son luxe insatiable engloutir le états l' univers être son proie et ne il suffire pas eh bien si le poison de notre destin prospère pouvoir corrompre en nous le vertu de notre père de fabrice aujourd'hui si ce ne être plus le temps venir par rome adopter être tin de son enfant venir et que parmi nous ton exemple ranimer ce noble oubli de il ce vertu sublime où jadis le romain ne avoir point de rival et qui faire de ce peuple un peuple de héros tu sus vaincre il tu rester un plus noble gloire faire croître le olivier à+le champ|champagne de le victoire rappeler avec le paix notre vertu et notre mŒurs venger -toi un romain en le rendant meilleur tu être en furieux un aveugle colère souffrir que le raison et tu parler et tu éclairer j' oser tu en conjurer spartacus tu il devoir pour le intérêt de tout pour ton gloire pour tu ... pour émilie enfin permettre que je je nommer si tu ne je confondre dans ton haine pour rome qui je vous confondre ... ciel je vous haïr ah croire que mon cŒur tout prêt il trahir souffrir encor plus que vous de tant de résistance plût à+le ciel que ce cŒur qui il faire violence n' avoir sacrifier que son ressentiment maître de il venger on pardonner aisément mais un peuple sur je le liberté il fonder|fondre et rome devoir périr pour le salut de+le monde cruel ce être donc par je que il tu faillir|falloir commencer tu je aller|voir dans ton camp mais tu pouvoir bien penser que si pour le intérêt de le plus noble cause franchir le devoir que mon sexe je imposer j' avoir du salut public faire mon suprême loi la mort ou le succès être ce que je je devoir ... lui montrer un poignard ce poignard ... arrêtez ... ciel je attendre ton réponse sauf rome et mon père ou je périr ... prononcer quel horrible choix ... seigneur tout être perdre noricus à+les romain secrètement vendre fondre avec tout le sien de un côté sur le nôtre tandis que le romain attaquer de deux autre ciel déjà dans le rang le désordre se être mettre perfide ... vous croire ... je voler à+les ennemi il sortir avec albin que je avoir peu mériter ce reproche funeste ... mais hélas on combattre nul espoir ne je rester ... malheureux spartacus ... ah tu je connaître mal ... si tu voir mon cŒur en ce instant fatal tu ne tu plaindre pas de le triste émilie ... c' être il cependant qui tu arracher le vie en tu arrêter ici je avoir causer ton malheur ... tu périr et ce être je qui tu percer le cŒur ... on entendre le bruit de un combat ciel ... mais tout retentir de+le bruit affreux de+le|de+les arme|armé ... il redoubler il se approcher ... mortel alarme on forcer ce tente et le fer le main mon père ... ah spartacus quel être ton destin aller que le poursuite achever leur défaite que spartacus surtout on couper le retraite|retraité si il ne être en mon pouvoir ce fatal ennemi je croire que mon bras ne vaincre que demi ... émilie ah mon fille ... seigneur peut-être avec surprise ... non je avoir connaître ton zèle et voir ton entreprise ton père par prudence feindre de il ignorer aux gauler cependant faire tout espérer j' avoir savoir de noricus fixer le âme flottant et je rentrer en vainqueur dans ce même tente où prêter succomber sous un autre annibal j' avoir voir rome toucher son terme fatal daigner ... je tu avouer que regret je il accabler que mon cŒur envers il il connaître redevable et vouloir il montrer généreux son tour mais rome devoir trembler tant que il voir le jour ... oui ... messala se avancer eh bien quel nouveau est-il prendre oui seigneur fortune cruel devant vous le instant vous il aller voir venir et je je être hâter pour vous en prévenir il vivre messala que il il être laisser prendre eh comment a-t -on pouvoir le forcer il rendre de incroyable effort avoir signaler son bras nous il avoir voir traire foi|fois rallier son soldat terrible et tout couvrir de sang et de poussière des nôtre renverser le impuissant barrière et pénétrer enfin jusque notre dernier rang entouré de un rempart de mort et de mourir mais presque seul il voir deux légion nouveau qui pour il environner développer leur aile ne laisser son choix que le fer|fers ou le mort son main contre son sein se aller tourner d'abord quand le chef de+le|de+les gauler se être offrir son vue de rage ce aspect son grand âme être émouvoir il pousser un cri se élancer et plus prompt que le éclair aux oeil|yeux de noricus il faire briller le fer le plonge dans son sein le pointe|pointé étinceler percer de part en part et sortir tout sanglant noricus son pied rouler en il débattre le fer reste engager dans son sein palpitant le bras de spartacus il trouver sans défense et ce grand homme alors céder avec constance ... mais le voici seigneur quel spectacle grand dieu|dieux je ne vouloir point vous faire un reproche odieux spartacus mais votre âme inflexible et superbe vouloir voir notre rempart ensevelir sous le herbe de tout ce grand projet que reste-t-il le honneur ah si consulter moins un aveugle fureur ... braver -moi tu il pouvoir réduit son courage le malheureux il taire et le lâche|lâché le outrage non spartacus je savoir respecter le malheur et je vous plaindre crassus par trahison vainqueur tout affreux que être mon sort devoir il ennuyer|envier peut-être à+le salut de+le|de+les romain je avoir faire servir un traître je il avoir devoir de pyrrhus que dire le vainqueur ... part que dire -vous romain dont le vieux candeur imprimer le respect le terre étonner et fonder sur le honneur le haut destiner sous qui rome aujourd'hui tenir tout abattre croire|croître pouvoir désormais il passer de vertu près de ici rallier un troupe ennemi grossir chaque instant et marche|marché avec furie son premier effort deux poste avoir céder il faillir|falloir il voir ... qu' ici spartacus être garder il sortir avec messala le tribun et un partie de son suite je vouloir il entretenir sans il perdre de vue garder éloigner -vous le garde|gardes il retirer à+le fond de+le théâtre part que je je sentir émouvoir ... spartacus spartacus ... part ciel il garder un silence glacer un morne désespoir sur son front être tracer il ne voir ne entendre rien ... ce spectacle je tuer ... spartacus spartacus ah sur je de+le moins tourner le vue le excès de mon douleur ne pouvoir tu consoler n' importer ... aller|voir mon pleur et daigner je parler en le état où je être que pouvoir -je vous dire je être vaincre captif ... ciel et je respirer je plaindre -je de un traître immoler par mon main ou un dieu|dieux en courroux protecteur de+le|de+les romain non madame le plainte être indigne de un homme sans accuser le dieu|dieux ni noricus ni rome qu' il soumettre tout son heureux forfait prêt subir mon sort je souffrir et je je taire plus ton courage être grand plus ton malheur je toucher mais dépose avec je ce air sombre et farouche ... de le amour se il être vrai que tu sentir le feu|feux ... écoute-t -on le amour en ce moment affreux et vous -même oser -vous ... oui cruel on il écouter ouïr le aveu que je en faire ne plus rien qui je coûter puisque hélas ce amour ne offrir plus mon cŒur de partage avec tu que celui de+le malheur que|quoi de le trahison vous à+le moins le complice vous ... tu ne il croire|croître pas non tu je rendre justice eh bien prouvez-le donc et si je vous être cher ... parler que exiger -tu le poison ou le fer quel preuve de amour mon honte il préparer songer ... ah pour aimer faut-il être barbare de un magnanime amour ce être le plus digne effort mais de je abandonner à+les horreur de mon sort de je en laisser subir tout le ignominie voilà ce que il faillir|falloir appeler barbarie ... avec indignation en il voir pleurer vous répandre un pleur non ... je ne en verser plus spartacus ... non ton vŒu ne être point décevoir mon cŒur aller ils remplir et tu aller je connaître tu aller voir si ce cŒur digne de+le tien peut-être devoir être soupçonner de tu avoir pouvoir trahir ... il ne tu rester plus sans doute que mourir annibal se immoler persécuté par rome il tu faillir|falloir dans son fin imiter ce grand homme ton vie surpasser son gloire et son travail|travaux ... je tu devoir le moyen|moyens de mourir en héros il montrer un poignard reçois donc ce poignard dont je je être armer quand pour rome tantôt justement alarmer ... donner ... ah ce présent ne il pouvoir trop chérir tenir ... ciel ... prendre ... c' être ainsi que je avoir devoir tu il offrir trop généreux hélas ... trop cruel émilie ... qu' avoir -vous faire faut-il que à+le prix de votre vie ... tu aller|voir si je tu aimer spartacus ... je je mourir je vous être ... les garde|gardes oui être accourir lorsque ils avoir voir briller le poignard ils recevoir tout deux tout fuir notre drapeau être vainqueur ... spartacus que aller|voir -je juste ciel ... quoi mon fille ... ah barbare ... d' amour et de vertu ton fille exemple rare tout fumer de son sang je remettre ce poignard je il devoir le bonheur de échapper ton char spartacus expirer brave le orgueil de+le tibre il vivre non sans gloire et mourir en homme libre