jour pour le sicile jamais déplorable de+le meilleur de notre roi perte irréparable il ne être donc plus de espoir et de notre heureux jour|jours le astre|âtre briller se éteindre à+le midi de son cour|cours|court tout de son fin prochain annoncer le présage le trouble et le terreur être peindre sur le visage triste effet de+le retour que chacun faire sur il nous ne éprouver jamais un si lugubre effroi qu' alors que nous voir de ce haut sphère où le splendeur de+le trône éblouir le vulgaire tomber ce dieu|dieux mortel et semblable nous rentrer à+le sein commun de où nous sortir tout de+le néant de+le|de+les humains ce image frapper jeter en le âme glacer un sombre épouvante ... je ne savoir cher laure ... en ce fatal moment je sentir que dans mon cŒur un noir pressentiment se mêler le intérêt de le perte public nous admirer de+le roi le sage politique mais si il nous être ravir le trône être son sŒur le connétable osmont tout son faveur tu connaître son fierté son arrogance extrême ministre de le état et magistrat suprême mon père contre osmont souvent éclater inébranlable appui de ce trône agiter son zèle toujours pur son cŒur patriotique ses rigide vertu digne de rome antique ont longtemps diviser le connétable et il osmont il devoir haïr et je craindre que aujourd'hui ... quoi leur réunion ne est-elle pas sincère hier vous il savoir osmont et votre père tout deux dans ce palais se entretenir longtemps et paraître sortir le un de le autre content osmont être trop altier pour daigner il contraindre siffrédi votre père ignorer le art de feindre mais il être dans le état deux parti ennemi le roi prudent et ferme tenir tout soumettre sous constance bientôt le trouble|troubles aller renaître et de mon cher guiscard je séparer peut-être vain crainte de un cŒur trop plein de son amant et trop ingénieux faire son tourment vous savoir si guiscard être cïier votre père ah que son fille encore il bien mieux savoir plaire mais jusque ici de où venir que éloigner de le cour palerme avec nous il ne être pas de retour mon cŒur languir priver de un si cher vue son présence votre vŒu être bientôt rendre le roi il faire mander et ce ordre presser dire -on pour motif un secret important je ne savoir mais pour je guiscard être un mystère guiscard ce que on dire avoir un héros pour père qu' à+les champ|champs de le idumée un saint zèle entraîner et que un sarrasin le fer moissonner de ce noble guerrier mort à+le sein de le gloire mon père dans le fil|fils honorer le mémoire dans le bois de belmont séjour cher mon cŒur lui-même cultiver ce jeune arbre en son fleur il servir guiscard et de père et dé maître mais ce héros enfin dont il recevoir il être et qui il être ravir dès son plus jeune an n' avoir point son fil|fils laisser quelque parent guiscard reste-t-il seul de un illustre famille je ne savoir que|quoi de auguste en son personne briller dans le âme de mon père émouvoir son aspect j' avoir croire|croître plus de un foi|fois entrevoir le respect ton frère que son sort un tendre intérêt lier rodolphe ne croit-il que ce que on en publier comme vous il balancer et dans le obscurité son esprit incertain chercher le vérité mais guiscard plein de ardeur sans former aucun doute ne penser que se ouvrir un brillant route il il plaindre que le ciel de son bonheur jaloux ait rendre son destin si peu digne de vous il il être par son vertu ... daigner ne je rien taire il parler donc de je quelquefois ton frère dans tout leur entretien d'accord avec son cŒur sa bouche aimer vous rendre un hommage flatteur ah tu ravir mon âme ... en je flatter peut-être non non de ce beau feu que en il blanche faire naître plaire que je ne vous dire le comte|comté être occuper et de son noble ardeur rodolphe être si frapper qu' en parler de le amour il sembler amant il -même le amour être pour notre cŒur dit-il le bien suprême non ce amour qui régner en un cŒur amollir par qui plus de un héros se être souvent avilir mais ce céleste feu ce divin flamme qu' un digne objet allumer et qui porter en notre âme de tout le vertu le germe précieux le plus beau de+le|de+les présent que nous avoir faire le ciel|cieux des grand action source heureux et fécond l' âme le foi|fois le gloire et le bonheur de+le monde vertueux ami guerrier simple et sans art ce ne être que en il admirer que il parler de guiscard eh que dit-il de il cher laure il assurer que par le heureux don que il tenir de le nature guiscard honorer le sang même de+le|de+les roi que tout le malheureux sur son cŒur avoir un droit|droits que ardent courageux et vraiment magnanime son âme de+le héros le empreinte sublime que tout le vertu dont briller en il le fleur rare présent de+le ciel avoir leur germe en son cŒur qu' avec un naturel dont le fougue il emporter la raison il ramener et il rendre le plus fort il ne il flatter pas ... ah pour un tendre cŒur s' il être mon cher laure un plaisir enchanteur c' être de voir applaudir le digne objet que on aimer de se entendre louer|lover dans un autre soi -même notre âme éprouver alors un si doux sentiment ce être louer|lover plus que nous que louer|lover notre amant on venir ... c' être votre père ici je aller il attendre ... blanche le comte|comté de guiscard en ce lieu aller il rendre mon fille laissez-nous quel être le état de+le roi mon père de+le|de+les mortel il subir le loi mon fille il être passer dans ce monde terrible où un faible humains le juge incorruptible voir frémir son pied notre maître abattre sans garde et protéger de leur seul vertu le mort de un vol bien prompt il conduire son terme il il voir se approcher mais de un Œil toujours fermer ne demander à+le ciel que un moment de retard qui il permettre de voir et de embrasser guiscard guiscard ... le roi ... mon père eh bien à+le nom de+le comte|comté ma fille de où venir un rougeur si prompt cet intérêt ce trouble et ce émotion mon père ... il être le fil|fils de votre adoption je prendre part son sort comme celui de un frère il suffire laisser -moi vous saurer|savoir ce mystère blanc sort avec laure ciel que devoir -je penser et que venir -je de voir se aimer -ils ... malheur que je avoir devoir prévoir oui son trouble trahir le secret de son âme ... ah que ils ne espérer pas que je approuver leur flamme guiscard devoir il soumettre à+les volonté de+le roi de le hymen de constance on il faire un loi le repos de le état sur ce loi il fonder|fondre et se agit-il pour je de le empire de+le monde je devoir de tout mon sang si il il faillir|falloir le sceller d'ailleurs blanche être promettre osmont je faire parler je avoir faire un réponse son vŒu favorable mon fille pour époux avoir le connétable ce hymen politique être un point arrêter le bien public je en faire un nécessité le plus haut grandeur ne offrir rien qui je tenter mon devoir être sacrer mon parole constant périsse le mortel périr le cŒur bas qui porter dans son main le destin de+le|de+les états plein de+le|de+les vil sentiment que le intérêt inspirer immoler son grandeur le salut de un empire ... mais le comte|comté paraître ... je aller lire en son cŒur seigneur dans votre regard je aller|voir notre malheur le nouveau|nouvelle palerme en être déjà semer et par votre douleur je être trop bien confirmer il ne être donc plus hélas ce roi chérir de tout le mort nous il ravir oui le ciel en courroux venir de nous retirer son présent le plus rare un roi qui de notre bien de notre sang avare conquérir le cŒur mettre son ambition et qui bon sans faiblesse en mériter le nom titre à+le dessus de grand que insensé que nous être nous prodiguer souvent à+les oppresseur de+le|de+les homme de+le trône il écarter ce mortel bas et faux qui de+le bonheur public infecter le canal esclaves que le prince écouter et mésestimer il être sourd le brigue il tenir pour maxime qu' un roi devoir préférer obséder comme il il être un ami qui il affliger à+le flatteur qui il plaire on ne vivre|voir point à+le sein de le horrible misère le laboureur gémir de+le bonheur de être père ni de+le luxe engraisser de son sang précieux les palais insolent se élever jusque à+les ciel|cieux protecteur éclairer de+le|de+les talent de+le génie encourager le art animer le industrie savoir récompenser et punir propos père enfin de son peuple il être plus que héros le deuil couvrir le ville et dans tout le place|placé la douleur il produire sous différent face mais de+le palais désert le courtisan ingrat vers celui de constance avoir tout porter leur pas se ils aller il saluer comme leur souverain croire noble guiscard que leur attente être vain ne est-elle pas le sŒur de notre dernier roi et fille de+le tyran qui dans le grand mainfroi s' immoler le héros et le aîné de son race ce tyran délester que le meurtre et le audace du trône fraternel rendre possesseur d' un rang payer si cher goûter peu le douceur d' un déluge de sang il couvrir le sicile enfin après deux an de un règne peu tranquille guillaume le cruel emporter chez le mort cet odieux surnom son crime et son remord à+le roi que nous pleurer il laisser le couronne constance en être le sŒur et toutefois à+le trône un héritier plus juste un droit|droits plus certain eh qui pouvoir donc prétendre un si haut destin savoir que de roger un descendant respirer de ce fameux roger qui fonder ce empire oui le fil|fils de mainfroi mon cŒur en être charmer un prince rester encor de ce sang renommer dont un âge barbare emprunter tout son lustre ah de tant de héros le successeur illustre le fil|fils de+le grand mainfroi vouloir il ressembler ce enfant dont le sort venir de il révéler croire|croître dans le silence en vertu avoir année on il cacher toujours son haute destiner mais le roi venir enfin par son suprême loi de reconnaître en il le sang de+le grand mainfroi il il nommer héritier de+le trône de sicile heureux jeune homme sortir de ton obscur asile aller|voir tout ton ennemi tremblant humilier aller|voir le arrogant osmont et constance ton pied ... la fille de ce monstre assassin de ton père ah que il ne écouter pas ce ardeur téméraire constance dans son main le force|forcé de le état le connétable osmont il répondre de+le soldat ce être dans le horreur de+le|de+les guerre intestin plonger le état encor fumer de son ruine si le prince en vouloir croire un serviteur zélé tout son ressentiment le paix immoler préviendra un esprit|esprits le funeste partage et le hymen de constance en devenir le gage le roi venir en mourir de ordonner ce lien si de son sentiment je juger par le mien je doute que aisément en faveur de constance on pouvoir de son cŒur vaincre le résistance eh que craindre après tout il pour il seigneur sa naissance son droit|droits sans doute son valeur se il être un vil humains qui il vendre à+les crime croire que il être aussi un mortel magnanime qui mourir pour défendre et son droit|droits et son rang quant je je être prêt verser tout mon sang brûlant de il servir je je mettre son place|placé courir vers il seigneur ah digne de son race digne de+le trône auguste où être son aïeul peut-être que il il plaindre que le sort ennuyeux|envieux si le théâtre obscur de un scène priver confiner le vertu de son âme élever et que il demander à+le ciel le heureux occasion de montrer un grand cŒur et de acquérir un nom et peut-être que aussi son frivole jeunesse s' endormir avec le amour à+le sein de le mollesse mon cŒur répondre de+le sien oui seigneur sans effort de mon état obscur je je élever son sort et je sentir que le aspect de son noble carrière mon âme avec transport se élancer tout entier brûlerait de égaler en vertu comme en rang ces héros glorieux dont je être le sang eh bien hâtez -vous donc de marcher sur leur trace|tracé ... part et vous dont il promettre de être le digne race mânes de son aïeul je vous prendre témoin ... guiscard vertueux guiscard noble fil|fils de mon soin pardonner ce épreuve et souffrir que mon zèle vous offrir le premier un hommage fidèle siffrédi je être ... l' héritier de notre roi oui vous être celui dont le ciel faire choix sur tout celui que nourrir ce île valeureux pour régir le sicile et pour il rendre heureux qui je triste orphelin abandonner de tout sans support sans parent et sans ami que vous passer de ce nuit de obscurité profond ce jour éclater de+le premier rang de+le monde ... ne je abuser -je point ... moi le fil|fils de mainfroi je le sang de un héros et le trône être je ... part blanche de ce sang on chérir le mémoire peut-être aider par vous je en soutenir le gloire ... part ciel qui conduire tout par un secret ressort mettre en je le vertu de+le|de+les héros dont je sortir faire que sans trop je enfler de mon grandeur nouveau tout entier à+les devoir où le trône je appeler mon cŒur toujours égal en soutenir le poids ... siffrédi je sentir siffrédi tout ce que je vous devoir respectable vieillard être toujours mon père mon inexpérience besoin que on il éclairer gouverner dans mon main le rêne de le état je présumer trop et être un ingrat si novice à+le grand art de régir un empire je je charger sans vous de+le soin de il conduire si il sicile en vous seigneur trouver un bon roi j' avoir beaucoup faire pour il et vous assez pour je mais quel être donc de+le roi le volonté dernier son sŒur qui de+le trône avoir être le héritier je vous il avoir dire ce prince engager votre foi quel titre peut-il je imposer ce loi ce hyménée importer le état vous -même oui si ne élever constance à+le rang suprême craindre de son parti le dangereux éclat leur main ébranler et le trône et le état quant je qui chérir avant tout le patrie je ne vous cacher pas que à+le péril de mon vie j' appuyer ce hymen ordonner par le roi c' être un point sur lequel je ne en croire que je un autre votre refus devoir avoir le couronne ce être le roi de+le|de+les romain mais le sang je il donner je ne souffrir point que on en blesser le droit|droits ah sire ... c' être assez ... mon père un autre foi|fois des secret de mon cŒur je pouvoir vous instruire permettre cependant que un moment je respirer j' avoir besoin de être je sire il faillir|falloir que à+le sénat les baron de+le royaume et le grand de le état venir rendre leur maître un légitime hommage part je aller ils assembler ... que de mal je envisager il sortir je le époux de constance ... ah pour il mon cŒur sentir sans il connaître un invincible horreur ... écartons loin de je ce funeste idée d' un plus doux sentiment mon âme être posséder je pouvoir donc mon tour je montrer généreux cher et digne objet de un amour vertueux tu ne avoir point estimer mon cŒur par mon fortune blanche trop au-dessus de un erreur si commun sur je sans rougir abaisser son regard enfin voici le jour de+le trop heureux guiscard ton amant ton pied aller mettre un diadème félicité pur volupté suprême blanche mon chère blanche un trône tu être devoir je aller en tu placer couronner le vertu un roi de son sujet essuyer ce injure de+le trouble où je vous aller|voir que faut-il que je augurer seigneur vous paraître interdit égarer tout retentir ici de votre nom sacrer qu' à+le ciel avec transport un peuple heureux envoyer qui vous faire gémir seul dans le public joie eh que je importer hélas ce joie et ce cri nous être blanche et je cruellement trahir tu savoir que ce matin|mâtin je avoir trouver blanche en larme que chercher de son cŒur calmer le alarme et vouloir en bannir tout sentiment jaloux j' avoir tracer de mon main le nom de son époux ordonner que son père il remettre ce titre de mon cŒur de mon foi le garant et le arbitre eh bien ce titre auguste entre son main livrer il il remplir de+le nom de un objet abhorrer de constance eh comment ... en ce moment peut-être blanche pleurer gémir blanche je nommer traître il succomber à+les mal dont son cŒur être presser mais seigneur à+le sénat que se est-il donc passer son père ... quel excès il porter le audace apprendre son attentat chacun avoir prendre place|placé suivre le ordre marquer par le titre ou le sang non loin de je constance asseoir à+le second rang d' un Œil présomptueux regarder le couronne siffrédi chef de+le|de+les loi et le organe de+le trône après avoir de le Œil prendre mon commandement en présence de tout ouvrer|ouvrir le testament où je appeler à+le trône acquis|acquit mon naissance on je faire un loi de le hymen de constance le roi consentir tout ajoute-t-il soudain voici le acte signer de son royal main où son foi son couronne constance être promettre plein de rage ce mot|mots autant que de surprise mon esprit indigner méditer un parti quand de acclamation le voûte retentir un applaudissement un joie unanime se peindre sur tout le front chaque bouche il exprimer constance être mon pied ... interdire et confus comment en ce moment annoncer mon refus peine sur le trône et sans expérience ne posséder encor que un titre sans puissance comment je opposer seul à+le vŒu de tout le état que dire -je ... peut-être il falloir un éclat croire|croître que il je en coûter pour je vaincre lui-même mais je avoir dans siffrédi respecter ce que je aimer je avoir considérer blanche en le auteur de son jour|jours des soin que il prendre de je je avoir rappeler le cour|cours|court par égard ... par prudence ... enfin le âme troubler mon ordre à+le lendemain remettre le assemblée c' être tout ce que permettre mon funeste embarra|embarras mais que avoir penser blanche en ce moment hélas à+le rang de+le|de+les spectateur par son père placer cette scène cruel son oeil|yeux se être passer dans le bras de ton sŒur je avoir croire|croître le voir tomber mon regard bientôt on il savoir dérober prompt désabuser son âme prévenir j' avoir voler vers ce lieu|lieux ... douleur qui je tuer sans doute siffrédi prévoir mon dessein le cruel pour belmont il faire partir soudain belmont touche palerme il vous être facile ... d' indispensable soin je enchaîner le ville ... rodolphe en attendre que libre de il voir je il rendre lui-même et le calme et le espoir et que à+le prochain conseil demain tout il réparer voir entrer siffrédi je vouloir par un lettre|lettré ... ah voici ce barbare ose -tu bien encor paraître devant je téméraire vieillard ... venir -tu braver ton roi craindre mon juste fureur craindre le juste vengeance de ton maître indigner que irriter ton présence ... fuir sire dans mon sang éteindre ce courroux si je pouvoir ce prix sauver le état et vous frapper voilà mon sein insupportable outrage ... siffrédi fuir tu dire -je ... j' avoir peine contenir mon rage ne il contraindre point aujourd'hui grâce tu le plus vil de+le|de+les mortel être au-dessus de je si le sort il priver de tout autre avantage l' honneur de+le moins encor le honneur être son partage tu je avoir ravir le mien ... eh que penser cruel le respectable objet de un amour mutuel qui croire|croître en recevoir le inviolable gage de ce gage sacrer que avoir -tu faire quel usage de votre main auguste on je remettre le seing j' avoir devoir vous supposer un généreux dessein j' avoir devoir pour il remplir consulter votre gloire c' être il et non le amour que je en avoir vouloir croire je avoir penser que mon fille avoir mal entendre je avoir faire enfin pour vous ce que vous avoir devoir et ne balancer point je perdre lui-même j' avoir sauver votre gloire ah trahir ce que je aimer trahir le cri de+le sang rompre un lien sacrer être perfide amant et fil|fils dénaturer si ce être là ce gloire apprendre que je renoncer apprendre que je il abhorrer ... au surplus je tu annoncer que si dans mon dessein je être moins arrêter tu il avoir affermir par ton témérité j' en juré ... le destin ne être pas plus immuable mais daigner voir à+le moins quel orage effroyable attirer sur vous ce funeste dessein à+le trône en vain le sang vous donner un droit certain sur votre tête encor le couronne être flottant ... constance dans le armée un brigue puissant et de+le roi de+le|de+les romain il avoir le secours vous hasarder le état votre trône votre jour|jours ... tomber tomber sur je le sort le plus funeste avant que un nŒud honteux que tout mon cŒur détester mêle à+le sang de mainfroi le sang de son bourreau ... part vous ne rougir point mâne de un héros plutôt mourir cent foi|fois que je unir constance ... siffrédi loin de un cŒur généreux ton timide prudence on ne asservir point mon trône ni mon cŒur de constance de osmont je braver le fureur malheur à+les factieux qui prendre leur défense ce main que armer le droit et le vengeance ne quitter le fer que abreuver de leur sang le rebelle de+le mien épuiser mon flanc ou tout jusques tu sentir mon furie je vous avoir consacrer mon service mon vie sans respect de mon âge et de mon cheveu|cheveux blanc sire épuiser sur je tout votre ressentiment peut-être que plus calme alors votre âme auguste sentir que il être grand je dire plus que il être juste que tout intérêt céder et être sacrifier au salut de un grand peuple votre soin confier que le premier bonheur de un roi digne de il être est le bonheur de celui dont le ciel il faire maître et que libre de+le|de+les soin de un vulgaire ardeur c' être son peuple avant tout que devoir aimer son cŒur je connaître tout le prix de ce grand maxime mais je en connaître aussi le borne légitime et je ennuyer|envier le sort de+le|de+les moindre citoyen si maintenant leur droit|droits je abandonner le mien je ne souffrir point siffrédi que on je braver c' être un père que un tu ne en faire que un esclave le esclave de+le devoir ... ah sire écouter -moi ... daigner écouter encore mon fil|fils mon roi celui qui être ton père et former ton jeune âge et qui pour ton honneur pour ton seul avantage repousser constamment le appât le plus flatteur qu' offrir le ambition à+les désir de un grand cŒur qui refuser dût-il en être le victime ce que un autre peut-être avoir achever de+le crime ton haut faveur préférer ton courroux ... il il jeter à+les pied de guiscard aller|voir ton ami ton père embrasser ton genou te conjurer en pleur de tu vaincre tu -même ton pied avec je aller|voir un peuple qui tu aimer et que le ciel confier ton soin paternel citoyen magistrat ministre de+le|de+les autel toux celui de qui le main à+les travail|travaux occuper faire croître le moisson de leur sueur tremper qui nourrir le état et supporter le faim aller|voir le vieillard courber le enfant presser le sein et le époux et le épouse|époux et le mère et le fille tout un grand peuple enfin composer ton famille car le sujet de+le|de+les roi être leur premier enfant aller|voir -les dire -je ton pied incertain et tremblant sauve-nous dire -ils de un guerre intestin faut-il le incendie|incendié à+le meurtre le ruine abandonner encor notre champ|champs et notre cité ... ah pour un autre exploit que notre calamité réserve un sang pour tu tout prêt il répandre ... résisterez -vous donc ce voix si tendre eh quel triste bonheur rapporter tout il pouvoir balancer son peuple en le âme de un bon roi se apercevoir que guiscard se attendrir le vôtre ... mais seigneur je aller|voir que il être émouvoir ah ne dérober point ce larme mon vue le orgueil de+le trône hélas ne être que trop inhumain lève -toi siffrédi ton roi tu tendre le main ... mes peuple je être cher je connaître ton service mais tu je avoir mettre cruel entre deux précipice constance engager par tu dans le sénat détruire son espoir ce être hasarder le état ce engagement si je vouloir satisfaire il je faillir|falloir trahir blanche et le sang de mon père et de tout le côté déchirer combattre la vertu dans mon cŒur se opposer le vertu ... après un petit pause ce être tu sïffrédi de venir mon aide ton zèle faire le mal je en attendre le remède il faillir|falloir que demain même à+le sénat assembler de ton témérité le secret dévoiler d' un odieux hymen pour jamais je dégager si tu vouloir appuyer mon droit|droits de ton suffrage je redouter peu constance et son ami qui rendre un peuple heureux il voir toujours soumettre je vouloir dans mon projet si le ciel je seconder que déjà foi de+le mien son amour je répondre seigneur ... sans répliquer obéir ce prix ton maître tu pardonner et redevenir ton fil|fils de+le|de+les bonté de mon roi je sentir le prix insigne mais si je obéir je ne en être plus digne incapable seigneur de+le|de+les souplesse de cour on ne je voir point par un lâche retour plier mon sentiment à+les passion de+le maître et désormais en tu je ne aller|voir plus que un traître ... tu vouloir que prendre ton volonté pour loi guiscard être sur le trône un fantôme de roi mais ne tu en flatter pas ... adieu que|quoi que on projeter constance ne être jamais que mon sujette ... taire rendre grâce le amour dont mon cŒur être éprendre qui tu protéger encor lorsque tu il trahir il sortir avec rodolphe ah ce être ce amour seul qui confondre mon prudence c' être il seul qui se opposer le hymen de constance tout son autre motif être un faux couleur c' être un masque imposer que il prêter son fureur ... de le passion aveuglement extrême le prince être le premier il tromper lui-même et lorsque il ne être que faible il il croire|croître vertueux son caractère être vif ardent impétueux et je craindre de le état le embrasement funeste le danger être pressant ... un seul moyen je rester ... un moyen qui je perdre ... mais se agit-il de je ne songer que à+le salut de le état et de+le roi ... l' espoir nourrir le amour ... détruisons le espérance de le hymen de mon fille osmont le assurance je avoir promettre ... mais il venir il sicile seigneur aller devoir votre soin son paix et son bonheur oui le heureux union de+le prince avec constance qu' avec vous de+le feu roi concerter le prudence apporter enfin le terme notre dissension le hymen confondre leur droit|droits et leur prétention qui rallumer le feu de le guerre civil auraient de sang encore inonder le sicile vertueux ami je vous connaître mal ... mais tel être un parti le aveuglement fatal qu' à+le sien tout être vertu que en le autre tout être vice de mon prévention je connaître le injustice et ne avoir désormais comme vous citoyen de parti que le état de intérêt que le sien ce aveu seigneur magnanime et sincère on reconnaître un âme au-dessus de+le vulgaire de notre trouble|troubles cruel tant que durer le cour|cours|court celle de+le noble osmont il distinguer toujours votre amitié seigneur être un bien que il désirer ... mais il en être un autre à+lequel encor je aspirer et de un ami commun si je en croire|croître le rapport vous consentir de unir votre fille mon sort ce bonheur ... je rendre grâce à+le ciel qui je il envoyer vous honorer mon fille et je aller|voir avec joie le repos de le état par notre nŒud affermir ... il embrasse|embrassé osmont je embrasser en vous seigneur mon gendre et mon ami vous combler mon désir blanc toucher mon âme mais pour il brûler de un secret flamme j' avoir dédaigner ce soin de+le|de+les vulgaire amant esclaves dont bientôt le hymen faire de+le|de+les tyran le amour peu de part ce grand hyménée dont le raison de état fixe le destinée ma fille de mon main recevoir son époux trouver bon cependant seigneur que auprès de vous je presser le moment de un heureux alliance chaque instant être un siècle mon impatience il importer le état que nous être unir j' assurer son bonheur en vous nommer mon fil|fils mon fille être belmont venir sans plus attendre auprès de il avec vous je consentir je rendre là de un hymen pompeux négliger le apprêt|apprêts vous recevoir son main sans bruit et sans délai le scène être belmont barbare guiscard cŒur plus que infidèle âme tout le foi|fois et parjure et cruel voilà donc ce serment ce vŒu et ce foi que tantôt ... tu blâmer mon trouble et mon effroi ... ainsi donc ce matin|mâtin quand mon âme glacer présageait le malheur dont je être menacer ton cŒur sous un faux air de générosité masquer le perfidie et le inhumanité ton tendresse jamais ne être plus éloquent ... hélas sans rassurer ton malheureux amant que ne il dire -tu que esclave couronner leur triste grandeur le roi être enchaîner blanche en avoir gémir mais moins infortuné n' accuser que ton rang et que son destinée elle avoir vivre peut-être un tendre souvenir eût remplir le moment de son triste avenir ton image en mon cŒur avoir demeurer graver à+le faîte de le espoir tu je avoir donc élever pour offrir mon oeil|yeux il abîmer plus profond ah ce cruauté je accabler et je confondre ... guiscard tu ne avoir point avoir ce bassesse extrême ... je ne pouvoir ce point avilir ce que je aimer ... non ... mais le ambition ce poison de+le bonheur qui corrompre le vertu sous le faux nom de honneur mais le orgueil le intérêt qui de ce monde être le âme aux préjugé de+le trône avoir immoler ton flamme ... guiscard qui mon cŒur élever un autel guiscard être donc semblable à+le reste de+le|de+les mortel ah ... mais mon père venir ... comment cacher un trouble qu' en ce fatal moment son présence redoubler blanche ne chercher point je cacher ton pleur leur source je être connaître et je plaindre ton douleur de ce cŒur paternel le facile tendresse d' un Œil compatir regarder ton faiblesse j' espérer cependant en ton noble fierté rappeler dans ton cŒur tout son fermeté ce être dans le obscur nuit que le lumière briller armer -toi de courage et montrer -toi mon fille ah je être jamais indigne de ce nom je avoir pour tu blâmer un juste raison mon fille ne pas devoir sans je disposer de il mais ton père être sensible ton peine cruel sous le poids de+le reproche il craindre de tu accabler guiscard que de son don le ciel vouloir combler ses grâce son vertu avoir faire naître ton flamme j' avoir devoir le prévoir et ce être je que je blâmer ah traiter votre fille avec plus de rigueur votre bonté je accabler et je percer le cŒur pouvoir -je verser hélas de+le|de+les larme trop amer je affliger le meilleur le plus tendre de+le|de+les père venir dans mon bras mon fille ... tu dans tout le temps l' objet de mon amour le espoir de mon vieux an taire que baigner mon pleur contre mon sein presser me promettre -tu ... je tremble|tremblé et mon langue glacer ... parler ... dire seigneur ... qu' exiger -vous de je il être trop honteux que on croire|croître que pour son roi toujours de même feu|feux en secret consumer blanche nourrir le espoir de en être encore aimer ah ce espoir seigneur il il trop bien détruire il il devoir de votre feu|feux quel avoir être le fruit ton fou passion avoir donc pouvoir croire qu' oublier ce que il devoir son peuple son gloire t' immoler notre sang notre bien notre repos d' un romanesque amour méprisable héros il devoir pour être tu hasarder son couronne croire|croître -tu que pour placer mon fille sur le trône mon devoir avoir souffrir que on tu ouvrir notre tombeau qu' ton fatal hymen rallumer son flambeau la discorde cruel embraser mon patrie que mon sang que mon fille en devenir le furie jamais ce projet je ne avoir consentir sortir de erreur et pour tu aller|voir que il ne être que un parti qu' également ton père et le honneur tu commander votre fille en mourir ... mais que être -ce que ils demander je connaître ton vertu ce être de il que je attendre le fruit toujours tardif de le absence et de+le temps que ils guérir un cŒur peu soigneux de leur gloire tu devoir ils prévenir et déja je aimer croire que tu ne avoir plus que zèle et respect pour ton roi mais ce ne être pas assez on ne vivre|voir pas pour il plus le sort nous élever au-dessus de+le vulgaire plaire il nous mettre en lutte ce juge sévère qui chercher notre défaut et sans respect de+le|de+les rang consoler son bassesse en médisant de+le|de+les grand que faut-il dès ce jour hautement il convaincre qu' le exemple de+le roi mon fille savoir il vaincre il faillir|falloir en bannir ce prince de ton cŒur ne plus voir son amour que comme un déshonneur et couper le espoir son dernier racine prendre un illustre époux que mon main tu destiner ciel un époux je mon père à+le plus haut rang osmont joindre le mérite et le splendeur de+le sang il tu aimer et vouloir unir son sort mon familie mon père daigner ... écoutez -moi mon fille ce hymen être pour vous le asile de le honneur il vous faillir|falloir un époux qui être un protecteur qu' impunément ne pouvoir offenser le roi même tel être le connétable il être puissant vous aimer ... voir de nouveau blanche en pleur je aller|voir en vain votre oeil|yeux de larme il remplir ma parole être donner il devoir se accomplir et dès aujourd'hui même ah seigneur ... ah mon père si jamais votre oeil|yeux votre fille être cher si de mon mère en je vous rappeler le trait|traits jamais pour mon honneur vous faire un souhait n' exiger pas de je ce affreux hyménée je vous il avoir déjà dire mon parole être donner il il faillir|falloir ... ce être en vain mon père lever -vous non ... mes trembler main embrasser votre genou laisser -moi ils presser et ils mouiller de larme près de vous le nature est-elle donc sans arme|armé sourd son tendre voix ne accabler pas un cŒur noyé dans le amertume et briser de douleur que exiger -vous ciel votre rigueur ordonner que ne être point il votre fille il donner ce être je percer le sein ... ce être outrager osmont oui mon main sans mon cŒur ne être pour il que un affront souffrir que loin de+le monde jamais retirer je traîne de mon jour|jours le pénible durée ... je ne devoir pas sans vous disposer de mon foi vous ne devoir pas plus en disposer sans je mon père je avoir mon droit|droits si vous avoir le vôtre ... rompre le foi|fois mon nŒud et je en imposer de autre c' être exiger de je par-delà mon devoir je dire plus ce effort surpasser mon pouvoir peut-être avec le temps je il pouvoir mon père le ciel savoir si mon cŒur souffrir de vous déplaire accorder -moi de+le temps ... ou bien prendre mon jour|jours prendre -les terminer leur déplorable cour|cours|court c' être le mort que votre pied mon désespoir implorer voir que siffrédi se attendrir mais je apercevoir un pleur que mon père dévorer votre cŒur se être émouvoir vous vous attendrir je vous aimer mon fille et il faire voir assez ah ne repousser pas un mouvement si tendre lever -vous ... je vous plaindre mais garder -vous de attendre que rien pouvoir jamais balancer dans mon cŒur l' intérêt de le état et celui de le honneur le un et le autre avoir parler ... la pitié devoir il taire et par tout le pouvoir dont le ciel armer un père je vouloir être obéir ... blanche préparer -vous recevoir osmont en qualité de époux je aller il amener ciel nature trop fort que sur tu le devoir avec peine il emporter que il en coûter mon cŒur ... arrachons-nous de ici non vous ne pouvoir pas je abandonner ainsi mon père venir laure et de un triste ami|amie rendre par votre conseil le âme plus affermir ramener à+le devoir un cŒur trop égarer que je il trouver enfin soumettre et préparer il sortir non ce ne être que le mort que mon cŒur il disposer ... quel amour être trahir quel devoir on je imposer ah laure ... je ne pouvoir approuver votre douleur le perfide guiscard mérite-t-il votre pleur madame ah ce être trop peu ressentir votre injure ce ne être que de+le mépris que on devoir ce parjure sans doute ... mais hélas croire|croître -tu que ainsi soudain un cŒur pouvoir passer de le amour à+le dédain que un sentiment si cher naître dans le solitude par le estime former nourrir par le habitude savoir détruire aussitôt que on cesser de estimer longtemps on aimer encore en rougir de aimer on vouloir que je je forcer le horrible contrainte de dévorer mon pleur et de étouffer mon plainte de porter dans le bras de un époux odieux une image toujours trop présent mon oeil|yeux une image mon cŒur malgré je toujours cher ... où fuir ... où je cacher à+les humains mon père dans quel antre sauvage expirer de douleur ensevelir mon jour|jours moissonner dans le fleur quel être donc ce hymen votre vŒu si funeste quel époux en est-il que mon cŒur ne détester le fier osmont pourtant je inspirer plus de effroi ce être il que ce jour même on vouloir unir je ouïr ce jour même eh bien vous être outrager ce jour voir le affront il vous voir venger vengée hélas sur qui sur guiscard ou sur je sur ce ingrat amant qui vous manquer de foi sur ce cŒur vil et faux non il ne pouvoir pas il être non mon cŒur ce trait|traits ne pouvoir il reconnaître nous il faire injure ciel que dire -vous ne avoir pas constance en présence de tout ... il être trop vrai ... je chercher je tromper je -même que|quoi ce matin|mâtin madame avec un soin extrême sa tendresse se épuiser calmer votre cŒur il sembler vous quitter tout plein de son ardeur et ce être pour vous trahir et pour comble de outrage devoir vous hautement constance il se engager il vouloir que vous être témoin de votre affront votre ressentiment ne pouvoir être trop prompt ... on dire que dès demain il il épouser ah parjure pouvoir -vous balancer dès demain on il assurer eh que il étouffer donc si il il pouvoir dans son cŒur le cri de+le sang de un père et le remord vengeur ... laure je vouloir tu en croire un fier dépit je guider ... part tu je regretter homme lâche et perfide ... laure oui mon hymen faire|ferrer son tourment et ïe mien il trahir mon cŒur je avoir mal connaître le sien de un repentir tardif il être le victime je servir de exemple celui que un estime dans leur crédule esprit trop prompt il former sous le appât de+le|de+les vertu engager de aimer voilà le sentiment que je attendre de blanche que en secret dans mon sein tout votre cŒur se épancher mais garder au-dehors de rien faire éclater dont le orgueil de guiscard pouvoir encor il flatter que dans le bras de osmont le perfide vous aller|voir oui dans mon désespoir je goûter le joie ... part quel joie ... ah cruel quel nŒud détester me pousser de ton cŒur le horrible fausseté osmont un vertu le sang de son ancêtre en son veine transmettre être le sang de notre maître il de le valeur ne parler point de il parler -moi de le auteur de mon cruel ennui de guiscard dire -moi bien que ce être un infidèle et soutenir si il il pouvoir mon vertu qui chanceler songer que votre père ... oui je affliger son cŒur et je craindre son pouvoir bien moins que son douleur il venir osmont il suivre ... contraindre supplice un père exiger ciel ce affreux sacrifice mon fille de mon main recevoir un époux qui tout deux nous honorer en se unir vous et que pouvoir le ciel qui vous joindre le un le autre faire à+le gré de mon cŒur son bonheur et le vôtre le choix de votre père autoriser mon feu|feux madame mais ce choix ne pouvoir je rendre heureux si le cŒur où je aspirer en mon faveur ne pencher croire -je que de+le moins le vertueux blanche consentir sans peine former ce beau nŒud seigneur ... le obéissance ... un père ... son aveu ... part je je mourir ciel mon fille ... part peine il respirer mon père ... laure aider -moi ... je ne pouvoir nier conduire il sortir avec laure qui il soutenir je il être pardonner mon soin paternel je ne vous quitter point dans ce trouble mortel ce en être donc faire hélas un nŒud fatal je lier mon malheur ne avoir plus de terme que mon vie ... pouvoir mon père un jour ne il point reprocher le sacrifice affreux que il je venir de arracher vouloir -tu précipiter mon vieux an dans le tombe m' avoir dire ... ce mot mon courage succomber je avoir traîner vers le autel mon pas avec terreur oh comment exprimer ce que sentir mon cŒur quand le main de osmont je avoir joindre mon main tremblant je avoir sentir fuir sous je le terre chancelant d' un nuage confus mon oeil|yeux il être couvrir du temple je avoir croire|croître voir le comble entr'ouverts tout sembler se écrouler ... illusion trop vain le mort que je invoquer ne point finir mon peine je vivre|voir ... et par mon cŒur en secret démenti l' irrévocable aveu de mon bouche être sortir madame ... ciel quel trouble ah je être confondre mon oeil|yeux chercher le tien et tu baisser le vue avoir -je quelque malheur encore redouter ce billet ... quels regret il pouvoir vous coûter quel reproche hélas vous avoir je faire je trembler ... expliquer -toi mon frère ... eh bien ton frère je ne avoir pouvoir que un instant il parler sans témoin guiscard confier ce billet son soin qu' il il tarder dit-il de pouvoir je remettre que|quoi guiscard ... il je écrire ... croit-il par un lettre|lettré ... voir laure ... mais non ... mon cŒur je en presser en vain non je ne lire point un billet que son main ... eh que peut-il je dire ... part ah de un infortuné qu' un pleur éternel lui-même avoir condamner ne venir point guiscard irriter le tourment il je en coûter assez cher de avoir en ton serment laisser mon cŒur en paix si il pouvoir jamais être mon frère oser vouloir justifier son maître il soutenir que son cŒur exempt de fausseté n' faire que il prêter le nécessité il aller plus à+le long je expliquer ce mystère mais mander palerme osmont et votre père l' avoir appeler près de eux ciel que je dire -tu mais pouvoir -on démentir ce que mon oeil|yeux avoir voir ne importer ... ce lettre|lettré ... il faillir|falloir il lire ... donner prendre le lettre|lettré ah donner ... ma main trembler et tout mon corps frissonner que tantôt le aspect de un billet de son main un trouble différent avoir agiter mon sein ... mais lire ... elle lit de ton cŒur je concevoir le alarme chère blanche ... elle se arrêter ah mon oeil|yeux il remplir de larme ... elle continuer de lire je brûlé de tu voir et de ils dissiper l' apparence pourtant ne pas devoir tu tromper un cŒur chérir de+le tien ne être ni lâche ni traître je voler vers tu dès que je en être maître ... ton père ... quel excès ciel il se être porter ... tantôt tu saurer|savoir tout sur mon fidélité repose -toi de+le soin de notre destinée croire|croître que tu pour jamais le mien être enchaîner et que en dépit de tout il ne être rien que le mort qui pouvoir je empêcher de tu unir mon sort ... part après avoir lire jamais hélas jamais ... qu' avoir -je faire malheureux il accuser mon père ... conjecturer affreux cet écrire par lui-même entre son main remettre ... quoi sans le aveu de+le prince il aurait ... j' en frémir relire tantôt tu saurer|savoir tout ... part ah si je tu être cher garde -toi de éclaircir ce funeste mystère guiscard ... ah par pitié laisser -moi mon erreur ... quel être donc mon destin ciel quel en être le horreur si pour blanche il ne être plus de repos dans le vie qu' il croire par tu cruellement trahir dépit insensé trop aveugle courroux un instant donc mettre un abîme entre nous de son fidélité je avoir mille assurance en devoir -je sitôt croire le apparence devoir -je je hâter de nous perdre tout deux ce être tu qui il avoir vouloir père trop rigoureux de ton âge endurcir le cruel prudence un moment de dépit un désir de vengeance ... laure toi-même laure hélas ton fatal amitié ... vous je avoir tout trahir ... et mon cŒur se être lier peut-être que pour vous je en avoir trop croire|croître mon zèle guiscard à+le fond de le âme pouvoir rester fidèle mais ce consentement ce acte qui vous perdre s' il ne en être pas le auteur ne il avoir pas souffrir le amour être moins timide en un cŒur magnanime le sien ne en douter pas faux ou pusillanime ... arrête laure et craindre que ton témérité ne porter un jugement encor précipiter dans le abîme déjà ce être tu qui je avoir pousser par mon père par tu sans relâche presser je vous avoir croire|croître tout deux repentir trop vain l' affreux remord habiter et déchirer mon sein je avoir vouloir mon malheur et je devoir je soumettre ... j' éviter le roi ... mais hélas ce lettre|lettré ... ah comment il oublier ... et je vaincre et je fuir ... que guiscard être fidèle ou que il je avoir pouvoir trahir ne il voir jamais oui dans le solitude faisons-nous de notre mal un triste habitude gémissons en secret et dévorer mon pleur surtout mon époux cacher bien mon douleur dérobons tout prétexte son jaloux flamme peut-être avoir déjà trop bien lire dans mon âme je il avoir voir je observer de un Œil sombre inquiet il sembler de mon cŒur épier le secret si il en être encor temps que jamais il il ignorer ... mais périr lentement de un feu qui vous dévorer et dans son cŒur sans cesse en étouffer le éclat éprouver au-dedans un douloureux combat et montrer au-dehors un front calme et paisible ... oh que le vie alors être un fardeau pénible le roi paraître fuir ... ciel mon pas tremblant ... le voilà donc passer ce siècle de tourment ton amant ton pied tu revoir|rêver et tu adorer il ne je appartenir plus de vous voir encore part le temps en être passer ... lever -vous sire ... hélas libre de+le|de+les soin cruel qui retenir mon pas tout entier le amour laisser laisser mon âme exhaler le transport|transports de son brillant flamme ... mais quel être ce accueil et de où naître ton froideur je avoir -tu faire le affront de douter de mon cŒur que le apparence ciel jusque -là tu prévenir ton âme ne tu pas répondre de le mien seigneur ... je aller|voir encor ton esprit incertain savoir donc que ton père abuser de mon seing tourner contre nous ... mais quel tourment tu presser tu trembler ... tu pâlir ... ma cher blanche laisser oh laisser -moi guiscard je tu laisser ... jamais non jamais ... mon cŒur il faillir|falloir rendre le paix il faillir|falloir que ton amant ce bouche adorer renouveler le foi ... mon âme être déchirer ... part crime irréparable il ne il être pas ... eh bien ton cŒur se être trop hâter de condamner le mien tu devoir mieux connaître un amant qui tu adorer mais tout être réparer si tu je aimer encore vouloir il prendre le main dire que je être aimer ... donner -moi ce main et que le mien ... hélas tu résister en vain le ciel ne pas vouloir nous former le un pour le autre il ne unir jamais ce main le vôtre blanc mais ce discours ton trouble ton effroi ... tu je arracher le cŒur ... ciel expliquer -toi quel être donc le secret que ton douleur je celer ne je interroger pas ... éloignez -vous cruel un obstacle invincible ... il ne en être point pour nous non je être roi je tu aimer et je ils vaincre tout votre pouvoir être vain le comte|comté osmont ... le traître oserait-il prétendre ... il respecter son maître ... mais ... il être mon époux ton époux ... que dire -tu osmont il être trop vrai je rester confondre part que avoir -tu faire ... juste ciel le autorité de un père une fatal erreur ... perfide il tu être cher cette erreur que le amour avoir savoir démentir penser -tu je abuser par un vain repentir ... osmont ciel osmont posséder tant de charme ... tu il aimer ouïr cruel je aller|voir couler ton larme ... que servir présent ce regret superflu tu seul avoir pouvoir nous perdre et tu nous avoir perclus ... cîel tandis que accuser le éternité de+le|de+les heure|hure mon cŒur impatient voler vers ce demeure|demeuré blanche je trahir eh bien tu devoir haïr celle qui tu adorer et qui tu pouvoir trahir je ne tu dire point que mon père que laure plaire plaindre que tu je je accuser et je abhorrer aller de un fatal amour perdre jusque à+le souvenir laisser mon triste cŒur le soin de je punir victime de un erreur que le remord expier quitter -moi pour jamais demander donc mon vie mon vie être de tu aimer mon devoir de tu fuir non ton vŒu et le mien tu ne ils pouvoir trahir non ... ton père tout faire il tu sacrifier ... d' un ton très fermer mais ton serment de avance avec je tu avoir lier cette main être je il il prendre le main madame oublier -vous qu' il venir de être unir celui de un époux non ce nŒud être sacrer et mon cŒur ils révérer quel être donc ce audace ah seigneur ... siffrédi ah mon père ... venir et détourner le mal que je prévoir il sortir avec laure être -ce là le respect que tu devoir ton roi ce rang dont il abuser il je il devoir peut-être mais si je il avoir trop tôt reconnaître pour mon maître je saurer|savoir il empêcher de être mon oppresseur sire vous de notre loi le auguste protecteur vous de+le|de+les droit|droits de+le|de+les humains sacrer dépositaire méconnaissez -vous celui et de époux et de père eh pourquoi le homme libre avoir créer de+le|de+les roi si ce ne être pour défendre et protéger son droit|droits de un discours importun épargne -moi le suite au lieu de je juger regarder ton conduite je connaître mon devoir et saurer|savoir ils remplir mais connaître -tu ils tenir tu qui pour je trahir d' un zèle spécieux couvrir ton imposture as violer mon droit|droits et celui de le nature ce être assez siffrédi ne je répliquer rien ... osmont tu connétable écouter et consulter -toi bien blanche à+les autel ne pouvoir par son père entraîner t' engager un foi que il je avoir donner fondé sur son promesse armer de mon pouvoir je briser ce nŒud oser tu en prévaloir oser ton souverain disputer son conquête mais connétable apprendre que il aller de ton tête mon tête apprendre guiscard que celui dont je descendre ne il soumettre point le ordre de+le|de+les tyran un fier enfant de+le nord le belliqueux racé savoir repousser le outrage et brave il menacer de ce trône puissant fondateur et soutien notre épée son droit|droits si le sceptre le sien de ce droit|droits prétendre tu pouvoir faire usage mais si le jour tu être cher désormais ne envisager qu' avec le Œil de un sujet soumettre et repentir celle que aimer ton maître et que mon trône attendre il sortir ciel ce excès porter le tyrannie je ravir mon épouse|époux et menacer mon vie ... j' avoir grâce à+le ciel un cŒur et trouver un bras qui savoir mettre un frein un tel attentat il tenir le sceptre encor de un main trop peu fermer on pouvoir il en arracher oui je voler palerme il faillir|falloir désabuser constance et son ami ... perfide tu tenir ce que tu nous promettre ou je ne connaître plus que constance pour reine|roi ... la passion seigneur trop avant vous entraîner le roi se être oublier mais croire mon vieux an les conseil de+le courroux être toujours imprudent le repentir ils suivre vous être mon famille mon honneur être le vôtre et celui de mon fille mais songer que avant tout nous être citoyen voir sans hasarder de dangereux moyen|moyens ce que exiger le honneur et permettre le justice sauver notre droit|droits enfin sans que le état périr ne précipiter rien mais éviter le roi et de votre intérêt reposer -vous sur je je connaître bien guiscard d'abord ardent et vif chez il le passion tenir le raison captif laisser passer ce feu le repentir naître je il croire|croître que en effet il il repentir vous connaître guiscard vous avoir devoir peut-être un peu plus tôt seigneur je il faire connaître mais que je attendre en paix et sans être venger qu' il daigner faire grâce mon cŒur outrager non ... sans plus écouter un vain prudence je cour|cours|court venger le état mon honneur et constance je paraître un lâche|lâché à+les oeil|yeux de tout je si je pouvoir souffrir ... seigneur à+le nom de+le roi il faillir|falloir que votre épée en mon main être remise mon épée oui seigneur ciel quel être mon surprise il faillir|falloir de plus à+le fort je suivre sans délai voilà de son pouvoir un glorieux essai juste ciel pour le état quel funeste présage ce prince dont mon soin avoir former le jeune âge ... je cour|cours|court je offrir il sans doute il je entendre ... osmont allez ... bientôt mon fil|fils le ciel nous rejoindre guiscard de le honneur il aimer le justice son pied il voir le bord de+le précipice mon oeil|yeux par le sommeil ne être point fermer que vous ne être libre et le esprit|esprits calmer il faire nuit le roi je il promettre ... plus calme et plus traitable mon prière enfin il rendre le connétable demain il être libre à+le premier trait de+le jour mais que espérer hélas de un si faible retour indulgent sur ce point fermer sur tout le reste le roi persister encor dans son projet funeste il ne compter pour rien le mal le plus affreux notre perte et le sien ... que un malheureux dé|dés passer un roi être le triste victime que de sang innocent pour expier leur crime ... que dire -je ... ah ne avoir -je rien lui-même je imputer je avoir courir vers le écueil ... en vouloir le éviter mais je attester de+le moins le Œil perçant et sublime qui de notre cŒur éclairer et pénétrer le abîme que mon zèle être pur et ne avoir jamais pour loi que le bien de le état et le gloire de+le roi mon propre péril je avoir soutenir leur cause n' importer quelque fin que un grand cŒur il proposer l' artifice peut-être être toujours criminel être juste et vrai et laisser faire à+le ciel ... quelqu'un venir ... ce heure|hure ... ciel quel être mon joie il peut-il que sitôt mon fil|fils je vous revoir|rêver je espérer que de+le jour le naissant clarté serrer le instant heureux de votre liberté mais le roi il prévenir et ce retour effacer ... je ne avoir point de guiscard obtenir ce grâce je ne en attendre de il ni ne en vouloir non mon cŒur qui braver son courroux dédaigner son faveur robert commander à+le fort et mon sort il intéresser il je laisser sortir sur le simple promesse que le aube en il lever je voir de retour je avoir trouver chez constance un nombreux cour de son ami de+le|de+les mien un troupe zélé qu' à+le bruit de mon prison le nuit rassembler tout réclamer le honneur le liberté le foi nommer tyran celui que vous appeler roi c' être saper dire -ils le sûreté public et le loi de le état et le paix domestique que|quoi ce consentement authentique et formel était donc pour constance un affront solennel mais il pour garer tout un sénat auguste si guiscard il refuser le loi sage et juste qui le appelant an trône ordonner que avec il constance le partage et se en rendre le appui c' être à+le roi de+le|de+les romain de monter avec il à+le défaut de guiscard le testament il appeler ... voilà quel être seigneur le sentiment de tout refuser -vous seul de tout unir nous vous dont le politique et le sage lumière ont diriger de+le roi le volonté dernier je soutenir sans doute un plan que ce grand roi l' intérêt de le état inspirer plus que je mais craindre avant tout de plonger le sicile dans tout le horreur de un guerre civil et ne nous hâter pas de appeler le étranger je vouloir sous votre drapeau que prompt il ranger les ami de constance embrasser son querelle que tout brûler de vaincre ou de mourir pour il celui de+le roi être nombreux et sous son étendard vous voir son nom voler de tout part les peuple attacher à+le sang qui il faire naître on ne vouloir point ici de un étranger pour maître ce trône dont jadis poser le fondement l' immortel valeur de notre héros normand leur fil|fils souffrir -ils que le race suève le leur aujourd'hui le dispute et le enlève non le roi de+le|de+les romain leur être odieux ah que le passion ne fermer point notre oeil|yeux et si il être vrai seigneur que le vertu nous toucher et être dans notre cŒur comme dans notre bouche si nous aimer le état il faillir|falloir nous réunir non pour faire le mal mais pour ils prévenir je ne en savoir que un moyen perdre qui nous offenser écrasons un tyran tandis que son puissance n' être pas encore à+le point de nous faire trembler mais si vous demander que pouvoir le accabler au droit de je venger lâchement je renoncer interroger le honneur il faire|ferrer mon réponse ne appeler point honneur ce enfant de le orgueil éternel artisan de discorde et de deuil qui toujours altérer de sang et de vengeance n' être jamais assez grand pour pardonner le offense|offensé qui superbe et farouche immoler tout il et prendre le préjugé non le vertu pour loi le véritable honneur ne être que le vertu même oui de notre action seul arbitre suprême ... on pouvoir penser ainsi dans ce âge avancer qui transformé en vertu son courage glacer je dont le sang encor dans le veine bouillonner je savoir comme on il venger et non comme on pardonner eh bien votre fureur immoler donc le état mais ne vous flatter pas que de ce attentat un cŒur tel que le mien être jamais le complice non ... du roi cependant je blâmer le injustice je maintenir le nŒud qui joindre mon fille vous le roi réclamer en vain vous être son époux mon juste fermeté braver son colère mais si il ne souffrir pas que le raison le éclaire s' il persister ne avoir que son désir pour loi il ne être que un seul parti qui être digne de je je ne partager votre complot ni son crime mais je être seigneur son premier victime adieu ... de votre cŒur modérer le transport|transports ah je faire|ferrer seigneur de inutile effort osmont ne point apprendre dévorer le outrage le roi voir le abîme où son projet il engager demain tout pouvoir changer mon fil|fils compter sur je et retourner à+le fort dégager votre foi il sortir que je compter sur il ... promesse trop frivole je aller|voir que à+le fond de+le cŒur guiscard être son idole il porte|porté ce tyran un amour insensé devoir -je il confier mon honneur menacer il désapprouver en vain le fureur qui je enflammer mille soupçon affreux se élever dans mon âme guiscard vouloir que je rester à+le fort jusque à+le matin|mâtin ... si ce nuit couvrir un horrible dessein le pleur de mon épouse|époux et son frayeur mortel son trouble ... il être trop vrai guiscard être aimer de il ... la perfide ... je craindre un complot odieux ... oui près de il guiscard élever dans ce lieu|lieux ... arracher -la de ici prévenir le entreprise je avoir un ami tout prêt le nuit je favoriser aller ils disposer autour de ce palais il faillir|falloir de mon projet assurer le succès il faillir|falloir pouvoir forcer mon épouse|époux je suivre ... ah dans le noir transport|transports où mon âme il livrer blanche guiscard et je je pouvoir tout immoler ... je entendre de+le bruit ... sortir il sortir où vouloir -vous aller errer en ce palais votre douleur muet promener à+le hasard son démarche inquiet et poursuivre en vain un repos qui vous fuir ... abandonner mon âme à+le trouble qui il suivre aller laisser -moi ton soin je importuner et je gêner je vous laisser ciel et lorsque votre peine une effroyable nuit ajouter son horreur un horreur plus affreux être à+le fond de mon cŒur que importer hélas que importer mon douleur profond que de son voile obscur le nuit couvrir le monde quand il avoir faire place|placé le clarté de+le jour en gémissant encor je attendre son retour laisser -moi je il vouloir mon amitié il exiger ton conseil je avoir perdre ... oui laisser -moi tu dire -je ne aigrir point mon douleur ... ne je répliquer rien laure se éloigner je voilà seul enfin ... que ne pouvoir -je aussi bien écarter de mon cŒur le cruel alarme sommeil ce être en vain que je implorer ton charme ton main sur le mortel verser le oubli de+le|de+les mal mais il ne être plus pour je ni douceur ni repos le avenir je épouvanter et le présent je accabler osmont à+le désespoir ... osmont fier implacable dévorer dans le fer|fers son jaloux fureur ... reprocher cruel trop fatal erreur mon cŒur de+le|de+les passion éprouver le tumulte je en avoir croire|croître le dépit il perdre qui il consulter ... elle il jeter dans un fauteuil ne pouvoir -je je calmer le terreur je poursuivre que pour le malheureux le heure|hure lentement fuir que un nuit paraître long le douleur qui veiller mais que entendre -je ... quel bruit frapper mon oreille ... elle il lever je ne je tromper pas quelqu'un venir ... c' être le roi quel projet ... je frissonner ... ciel ... rassure -toi j' avoir savoir je ménager un secret entrée comment en vous voir pouvoir -je être rassurer vous guiscard ce heure|hure et lorsque dans le fer|fers osmont ... si mon honneur si mon jour|jours vous être cher blanche écoute -moi que pouvoir -vous prétendre quel dessein ... je ne devoir ni ne vouloir vous entendre non ... vous voir mon peine et mon trouble mortel ... songer quel reproche ... il en être un cruel que guiscard et ton cŒur avoir seul droit de tu faire c' être de avoir croire|croître perfide un amant si sincère c' être de je avoir trahir ... le temps être précieux rodolphe avec mon garde attendre près de ce lieu|lieux et le trajet être court de belmont le ville il faillir|falloir je suivre ... venir un respectable asile ... qu' osez-vons dire ciel et que proposer -vous un asile en est-il que auprès de mon époux guiscard mon vertu réserver ce outrage avoir -vous oublier que un nŒud sacrer je engager et que le honneur je faire un austère devoir de ne jamais oser vous parler ni vous voir que je ne devoir songer que bannir de mon âme le souvenir trop cher de un premier flamme que nous devoir nous fuir et que épouser de osmont votre amour désormais ne être pour je que un affront ah craindre mon désespoir craindre mon fureur jaloux non de+le perfide osmont blanche ne être point le épouse|époux je ne il reconnaître que pour ton ravisseur pour contraindre ton main il on tromper ton cŒur rappeler notre serment et consentir que il on briser de vain nŒud que avoir tissu le fraude et le surprise si le loi tu dégager et tu permettre ... seigneur la loi permettre souvent ce que défendre le honneur le honneur ton cŒur soumettre ce juge suprême n' que se interroger et descendre en il -même vous ne étouffer point son murmure importun il dire que un souverain comme père commun devoir respecter le droit|droits de un père de famille le laisser son gré disposer de son fille il dire que je ne pouvoir recourir le loi contrer un nŒud cruel ... mais consentir par je inhumain le ciel qui consacrer mon chaîne de votre peuple heureux vouloir que un autre être reine|roi ce être un titre plus cher que je regretter hélàs tu ne je aimer jamais vous ne il croire pas blanche le heure|hure se envoler il en être temps encore je avoir ton premier serment tu je aimer je tu adorer venir mon trône tu attendre mais il faillir|falloir sans retard ... que parlé -tu de trône un désert et guiscard ... c' en être trop ... près de vous malgré je je je oublier avec un effort marquer plaindre mais respecter le chaîne qui je lier et recevoir de blanche un éternel adieu je ne il recevoir point je demeurer en ce lieu je ne écouter plus rien que un désespoir funeste périssent ton oeil|yeux mon jour|jours que je détester je tu perdre ce en être faire tout être finir pour je quel transport tu saisir ciel quel être mon effroi je ne je connaître plus ... blanche vouloir que je murer ... oui tu il vouloir ... eh bien je obéir et sur le heure|hure tirer son épée ce fer ... guiscard arrêter ou le plonge en mon sein terminer par pitié mon malheureux destin ce en être trop je succomber mon douleur mortel à+le nom de ce amour trahir par tu cruel oui je avoir trahir le amour mais il rester mon cŒur la vertu qui consoler à+le comble de+le malheur vouloir -tu je il ravir vouloir -tu souiller mon gloire si je pouvoir cruel et tu suivre et tu croire serrer -je digne encore et de+le jour et de tu non ... je mourir ton pied ciel que être -ce que je aller|voir guiscard en mettre le épée le main guiscard à+les pied de blanche ... je tyran vengeance défends -toi songer traître ton propre défense ils il battre osmont tomber mortellement blesser malheureux époux femme perfide mourir il retomber quel bruit il faire entendre ... détenir fureur contempler ton ouvrage ah si je vous être cher épargnez son vieux an mon fille mon père blanche mon chère blanche écoutez -moi tout deux ... trop malheureux père ... amant plus malheureux jurer de respecter mon volonté dernier je jurer de quitter avec tu le lumière non vivre je il vouloir consoler ce vieillard ne il reprocher rien ... siffrédi vous consoler guiscard ... l' un le autre en mourir mon tendresse vous donner ... part le lumière je fuir ... la force|forcé je abandonner ciel prendre pitié de je ... guiscard en il tendre ton main guiscard ... ton main ... je mourir il expirer ... la mort réunir notre cŒur on il désarmer